O técnico Antônio Lopes confirmou o atacante LEANDRO AMARAL ao lado de Edmundo no primeiro duelo do Vasco nas quartas-de-final da Copa do Brasil, dia 7 de maio. O jogador vem treinando desde sexta. Ao final do primeiro julgamento de sua briga judicial para defender o Fluminense, Leandro perdeu a ação e foi obrigado a retornar a São Januário, porém já anunciou que irá apelar da decisão. O nada educado presidente do Vasco afirmou que Leandro jamais atuará no Fluminense em sua vida futebolística.
O presidente do Barcelona, Joan Laporta, fixou ontem o preço para vender o craque Ronaldinho: 40 milhões de euros, cerca de R$ 105 milhões. O Milan, segundo o dirigente, manifestou interesse pelo gaúcho, mas ficou bem abaixo deste valor. O educado presidente do clube italiano teria oferecido 15 milhões de euros (R$ 40 milhões). Ao jornal italiano La Gazzetta dello Sport, o presidente do Barça afirmou que não vê motivo para Ronaldinho deixar o clube – embora ao final do primeiro jogo contra o Real, tenha admitido que o atleta precisa ter novos estímulos em sua vida profissional para voltar a ser titular.