O QUE HÁ DE NOVO

ALEMANHA – O presidente da Alemanha, Horst Koehler, renunciou ontem. O motivo seriam as críticas provocadas pelos comentários dele sobre a missão militar alemã no Afeganistão. Na Alemanha, o presidente é o equivalente ao ministro da Casa Civil no Brasil.

ÓRGÃOS – O Ministério Público Estadual lançou ontem o programa de incentivo à doação de órgãos. Foi assinado termo de cooperação para levantar dados sobre a doação nos municípios gaúchos. O objetivo é aumentar o número de transplantes.

MORADIA – Cerca de 389 mil pessoas moram em locais irregulares na Capital, o que representa 27% da população, que é de 1,42 milhão de
habitantes. O dado é da Procuradoria-Geral do Município e do Demhab.

FEIRA – A comitiva de Porto Alegre começou ontem as atividades oficiais na Expo 2010 em Xangai, na China. O prefeito José Fortunati disse que uma ideia de parceria pode sair do pavilhão da China. Segundo ele, é o país que mais desenvolve energia eólica (a vento) e teria interesse em expandir negócios para o Brasil. Porto Alegre e São Paulo são as cidades brasileiras presentes na feira.

FICHA LIMPA – A Advocacia-Geral da União sugeriu ao presidente Lula sancionar (aprovar) o projeto Ficha Limpa sem mudanças. No último dia 19, o Senado aprovou o projeto, que proíbe a candidatura de políticos condenados por órgão colegiado(mais de um juiz). 

TEMPESTADE – Pelo menos 118 pessoas morreram na Guatemala, 15 em Honduras e nove em El Salvador em consequência da tempestade tropical Aghata. Na Cidade da Guatemala, o excesso de chuva fez com que uma cratera se abrisse no meio do asfalto.

Ford terá de indenizar o Estado

A montadora Ford foi condenada a pagar indenização de mais de R$ 130 milhões ao Estado por desistir da construção da fábrica em Guaíba. A decisão é da juíza Lilian Cristiane Siman, da Quinta Vara da Fazenda Pública. A sentença da Justiça Estadual condena a empresa a pagar duas indenizações ao governo: a primeira de R$ 42 milhões e a segunda de R$ 92 milhões.
A juíza entendeu que a Ford foi responsável pelo rompimento e considerou que o governo cumpriu todos os pontos previstos no contrato firmado em 1998. Numa polêmica com a administração de Olívio Dutra, a empresa decidiu ir para a Bahia.
A Ford já recorreu da decisão e obteve efeito suspensivo. Assim, não precisará pagar a indenização enquanto o recurso não for julgado. Segundo informações do Tribunal de Justiça, o processo será distribuído dentro da Corte nos próximos dias.
Por meio de nota, a assessoria de imprensa da Ford Brasil informou que o processo ainda não teve uma decisão final. 
– Por este motivo, a Ford não se pronunciará neste momento, pois aguarda uma solução final do processo por parte dos órgãos competentes –, diz o texto. 

Curtas e rápidas

Um estudo divulgado ontem mostra que aeroportos brasileiros podem entrar em colapso caso não haja investimentos no setor. 

Cientistas norte-americanos anunciaram avanço no desenvolvimento de vacina contra o câncer de mama.

NÃO PERCA!

Olho no radar, motorista

O radar estará hoje: Castelo Branco, Bento Gonçalves, Tarso Dutra, Saturnino de Brito, João de Oliveira. Remião e Nilo Peçanha.

Bloqueio na Ipiranga

Devido a obras, a Avenida Ipiranga será bloqueada em meia pista, entre as ruas Jacinto Gomes e Santana, entre os dias 3 e 6  de junho, das 8h às 20h. 

ATAQUE 1 – Seis navios com ativistas pró-palestinos que estavam em águas internacionais, no Mar Mediterrâneo, foram atacados ontem por soldados israelenses. Eles invadiram as embarcações e mataram, pelo menos, dez pessoas. Israel alega que reagiu à violência dos ativistas, que teriam tentado furar o bloqueio a Gaza, que já dura três anos. 

ATAQUE 2 – A comunidade internacional condenou o ataque. A brasileira Iara Lee estava num dos navios atacados. Horas antes, ela havia relatado na Internet a aproximação de tropas israelenses.

ULBRA – Os filhos do ex-reitor da Ulbra Rubem Becker também foram indiciados por formação de quadrilha e estelionato em inquérito da Polícia Federal que investiga o desvio de R$ 63 milhões da universidade. Leandro Becker era vice-reitor, e Ana Lúcia Becker, assessora do pai. 
ESCOLA TÉCNICA

Aulas começam em agosto na Tinga

RESUMO DA NOTÍCIA

Instituição federal que funcionará no Bairro Restinga oferecerá três cursos profissionalizantes no seu primeiro semestre de aulas.

ALINE CUSTÓDIO
aline.custodio@diariogaucho.com.br

Será num prédio alugado que se iniciarão, em agosto, as aulas no campus Restinga do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia (Iefet). Uma das obras mais aguardadas pela comunidade do
Extremo Sul da Capital, a escola técnica oferecerá cursos para os moradores da região.
No primeiro semestre de trabalho, a expectativa é de que até 240 estudantes que já concluíram o ensino médio sejam atendidos em seis turmas: manhã e noite. Serão duas turmas de Turismo, duas de Administração de Empresas e outras duas de Informática para a Internet.
– Já deveríamos estar funcionando. Por isso, decidimos iniciar mesmo sem ter a área própria construída – explica o futuro diretor do campus Restinga, Amilton Figueiredo.

Prazo é de oito meses

O prazo de entrega da obra, orçada em R$ 7,2 milhões, é de oito meses. Depois de atrasos e ameaças de perda de recursos do Ministério da Educação, a prefeitura acelerou as contrapartidas previstas na parceria: doou o terreno, iniciou as obras de infraestrutura e agilizou a liberação das licenças.
Enquanto retoques são realizados no prédio alugado, as obras continuam no terreno onde será o campus. O cercamento da área e a terraplenagem já iniciaram. Porém, Amilton ressalta que ainda falta a instalação da rede elétrica, projeto sob responsabilidade da prefeitura e da Ceee. 

Ceee e prefeitura se explicam

O gerente técnico da gerência regional da Ceee, Gustavo Cassel, informou, via assessoria de comunicação, que aguarda receber da prefeitura o documento informando o alinhamento da rua e a posição do meio-fio para que a rede seja instalada. A partir do recebimento do ofício em mãos, a Ceee terá 90 dias para concluir a obra.
Já o gerente do programa municipal Cresce Porto Alegre, Adel Goldani, garante que a prefeitura encaminhou no dia 25 o ofício para a companhia. Pelo documento, a administração municipal se responsabiliza pelo pagamento dos custos.

Seguem obras do hospital

No terreno ao lado da escola técnica, segue a terraplenagem do Hospital Geral da Restinga e do Extremo Sul. De acordo com Luiz
Mattias, do Hospital Moinhos de Vento, a fase de terraplenagem deve
ser concluída no final deste mês. As chuvas atrasaram o cronograma. 
A previsão do Hospital Moinhos de Vento é de que a estrutura dos prédios comece a ser erguida a partir da segunda quinzena de agosto.
Já o Demhab, responsável pelo cercamento da área, informou que a obra deve iniciar ainda na primeira quinzena deste mês.

SAIBA MAIS

O prédio terá biblioteca, refeitório, 20 salas de aula e laboratórios. Trabalharão na escola cem funcionários. Área total: 6,6 mil metros quadrados.
No segundo ano da escola, estão previstos os cursos nas áreas de Construção Civil, Edificações, Paisagismo, Floricultura, Agroecologia, Atendimento Hoteleiro, Design de Móveis e Cooperativismo, entre outros. 

SEU BOLSO

IGP-M de maio (geralmente usado no rejuste de aluguéis de junho) calculado pela Fundação Getúlio Vargas – 4,18%

Em alta

Aipim: 68,83%
Batata inglesa: 41,25%
Beterraba: 42,65%
Brócolis: 56%
Tomate: 40,71%
Repolho: 70,35%
À exceção da batata, os outros produtos, embora em alta, começam a registrar índices de queda.

Em baixa

Chuchu: -15,61%
Feijão carioca: -9,31%
Maçã nacional: -17,25%
Mamão comum: -6,37%
Milho: -13,41%
Todos os itens acima continuam em queda, a não ser o feijão carioquinha, que exibe tendência de alta.

Para o 12 de junho

Em Porto Alegre, o celular está entre os itens que registraram maior queda de preço (-11,41%) e pode ser uma boa opção de presente no Dia dos Namorados. Outros itens que registraram queda foram os agasalhos femininos (-13,84%) e as bijuterias (-11,85%). A má notícia fica por conta dos sapatos femininos, que registraram aumento de 5,82%.

NOVO POSTO DE SAÚDE NA ZONA SUL

A Unidade de Saúde da Família Paulo Viaro, na Estrada do Lami, Zona Sul da Capital, iniciou os trabalhos nesta semana, mas a inauguração
oficial só ocorrerá no dia 10.
Mais de mil famílias serão atendidas pelo novo posto, que faz parte do projeto de desenvolvimento da área de saúde na Zona Sul da Capital, criado pelo Hospital Moinhos de Vento, e que envolve também a construção de um hospital no Bairro Restinga.
A unidade de saúde tem 20 funcionários.

Dep retira entulho de arroio em Ipanema

O Departamento de Esgotos Pluviais (Dep) inicia hoje o desassoreamento do Arroio Capivara, em Ipanema. O serviço 
começa na foz do arroio, junto ao Guaíba, na Avenida Guaíba,
entre as ruas Gávea e Laranjeiras. O trecho a ser desassoreado
compreende uma extensão de 300m da foz até a Avenida Tramandaí.
A previsão é de que sejam retiradas 3 mil toneladas de material, 
entre areia e entulho. O serviço deve se estender por 30 dias.
Verba para hospitais

A governadora Yeda Crusius assinou, ontem, convênios que prevêem o repasse mensal de R$ 3 milhões para hospitais de Alvorada, Caxias do Sul e Cachoeirinha, visando à manutenção das instituições, que pertencem ao Estado e são administrados por fundações universitárias.

OS VALORES
Alvorada: R$ 790 mil.
Cachoeirinha: R$ 790 mil. 
Caxias do Sul: R$ 1,4 milhão. 

Flanelinhas propõem tabela

Uma proposta apresentada por entidades que representam guardadores de carros em Porto Alegre promete longas discussões e muita polêmica. Uma cooperativa e um sindicato que representam a categoria querem
implantar uma tabela única de estacionamento em áreas públicas. A ideia é fixar a cobrança em R$ 0,50 a hora e R$ 5 por evento. A medida seria a alternativa para evitar a ação de flanelinhas ilegais e, por consequência, acabar com extorsões nas ruas da Capital.

Vereadores devem discutir proposta

A criação da tabela para substituir o pagamento espontâneo de hoje desagradou vereadores. Idenir Cecchim (PMDB)condena o tabelamento. 
Segundo ele, “não se pode lotear a cidade e obrigar a população a 
pagar valores para deixar veículos estacionados nas ruas”. O vereador
assegura que levará a  discussão à Câmara.
Para a Cooperativa de Auxílio Amplo (Cooperamplo) e para o Sindicato dos Guardadores e Lavadores de Veículos, a tabela fixa seria a solução para motoristas que se sentem lesados por flanelinhas. 

Valor fixo inibiria guardadores ilegais

Para o diretor-executivo da Cooperamplo, João Luiz Almeida Abreu, a
tabela dos valores inibiria os irregulares e valorizaria quem está de
acordo com a lei.
Airton Vargas Corrêa, presidente do sindicado dos guardadores, diz esperar por uma definição da prefeitura de quais serão as áreas em que os guardadores legalizados poderão atuar. Por enquanto, o motorista pode fazer uma doação espontânea aos guardadores, conforme prevê a lei federal que regulamenta a profissão.
Até não haver definição sobre quais serão os pontos onde a atuação dos guardadores será permitida, a BM avisa que vai apertar o
cerco aos ilegais. 

COMO FUNCIONA

Trabalhadores devidamente cadastrados no Ministério do Trabalho têm autorização para oferecer o serviço de guardadores de carro em via pública, mas sem exigir pagamento por parte do motorista.
Os guardadores são cadastrados na prefeitura e podem atuar em eventos 
esportivos, shows e em algumas áreas de risco da Capital. Os locais 
são definidos pela prefeitura.
Os guardadores têm identificação, uniforme padrão e registro na Delegacia Regional do Trabalho como autônomos. Os associados pagam taxa, que dá direito a uniforme e crachá – é necessário ter ficha limpa na Justiça.
Cada guardador fica responsável por, no máximo, 30 veículos. Cabe ao motorista decidir se paga ou não o valor que achar conveniente. Eles usam rádios e celulares e só deixam o ponto após o último veículo sair.
Se o guardador flagrar algum crime, deve acionar a Brigada Militar. Eles não podem reservar vagas ou atuar fora dos espaços autorizados pela prefeitura.
DE OLHO NA COPA

Torcida para ganhar tevê

RESUMO DA NOTÍCIA

Primeiro sorteio da promoção DG Vale TV será realizado nesta sexta-feira. Milhares de pessoas já enviaram seus 
cupons para participar.

A urna da promoção DG Vale TV, do Diário Gaúcho, está repleta de cupons. Muita gente quer faturar uma das 30 TVs LCD de 37 polegadas, marca LG. O primeiro sorteio acontece já nesta sexta-feira.
– Eu estou bem empolgada, tenho muita esperança, quero muito ganhar
uma tevê – conta a dona de casa Marisa Rodrigues Ramires, 31 anos, do Bairro Restinga. Marisa enviou diversos cupons.
– Temos só uma televisão, de 14 polegadas, e sempre dá briga porque meu marido quer ver o esporte, minhas filhas, assistir a DVDs e eu
quero ver a novela – relata.

Lugar de destaque na sala

No Bairro Querência, em Viamão, o casal Anici Longarai Júnior, 36 anos, e Cristiane Santos de Souza, 38 anos, também está de dedos cruzados.
– Eu estava namorando uma tevê dessas, mas não deu no orçamento – revela Anici. A tevê que a família tem hoje fica na sala. Se levarem uma das 30 tevês, a antiga irá para o quarto e a nova ocupará lugar de destaque na estante.

TIRE SUAS DÚVIDAS SOBRE A PROMOÇÃO

Como consigo os selos e as cartelas?

Elas são publicadas todos os dias pelo jornal: os selos na capa, as cartelas nas páginas internas.  O leitor deve recortar a cartela e preenchê-la  com cinco selos.
Posso participar do DG Vale TV e do Junte & Ganhe?
Sim, são promoções diferentes, com selos diferentes. Pode participar das duas, sem problemas.
Quantas cartelas posso mandar para o DG Vale TV?
O número é livre. Você pode concorrer com quantas cartelas quiser.
Quando a cartela estiver completa com os cinco selos, o que faço?
É preciso preenchê-la com seus dados pessoais. Depois, existem três maneiras de enviar a cartela para o jornal:
1) Depositar nas urnas das bancas participantes da promoção (o jornal vai publicar periodicamente essa relação).
2) Depositar na urna na sede do jornal (Avenida Ipiranga, 1075, Porto Alegre).
3) Enviar pelo Correio para o Departamento de Marketing do DG, na Avenida Ipiranga, 1075, CEP 90160-093, Porto Alegre (podem ser diversas cartelas dentro de um só envelope).
Quantos sorteios serão?
Serão cinco: nos dias 4, 11, 18 e 25 de junho, serão sorteadas cinco tevês a cada dia. No dia 2 de julho, serão sorteadas dez tevês.
Se eu não ganhar num sorteio, estou concorrendo aos outros com a mesma cartela?
Sim, as cartelas ficarão sempre na urna principal, que será usada para os sorteios. Quem depositar na urna até o dia 3 de junho, por exemplo, vai concorrer a todos os sorteios. Quem depositar no dia 1º de julho, por exemplo, só concorre ao sorteio final.
Onde serão os sorteios? Eu posso participar?
Todos os leitores estão convidados. Serão sempre na sede do jornal, nas datas acima, às 11h. Se o sorteado estiver presente, já leva para
casa a sua tevê.
Onde consigo mais informações?
O regulamento completo está no site www.diariogaucho.com.br

Os selos são numerados?
Não. O leitor pode usar cinco selos de um mesmo dia (de jornais
diferentes) ou cinco selos de dias diferentes. O importante é 
que a cartela tenha cinco selos, não importa de que edições.

Tem selo-curinga?
Não.


MERENDA ESCOLAR


Intoxicação ataca alunos na Lomba

RESUMO DA NOTÍCIA

Ontem, pelo menos 14 crianças precisaram ser atendidas em posto de 
saúde com vômitos e dor de barriga. Suspeita recai sobre almoço na escola.

RENATO DORNELLES
renato.dorneles@diariogaucho.com.br

Pelo menos 14 alunos da Escola Municipal Afonso Guerreiro Lima, localizada na Rua Guaíba, 203, na Lomba do Pinheiro, precisaram ser
atendidos, ontem, no PSF da Rua João de Oliveira Remião, 5120, com sintomas de intoxicação alimentar. As primeiras crianças a serem atendidas foram levadas ao PSF por volta das 14h, o que gerou suspeitas de que a causa fosse algum alimento consumido durante o almoço, na escola.
– Entre 16h e 17h, começaram a chegar mais alunos. Todos com as mesmas queixas: vômitos, dores na barriga e prostração (fraqueza)
– relatou a enfermeira Sirlei Rosa.

“Eles não estavam bem”

Alguns pais foram chamados à escola durante a tarde. Foi o caso do manobrista Elias Gonçalves Martins, 24 anos, pai de Nicole dos Anjos
de Simões, sete anos, e Alessandro Dadaut de Simões, nove anos.
– Fui buscá-los na escola e, como eles não estavam bem, os trouxe aqui para o posto – relatou Elias.
Já a manicure Caroline Rocha dos Santos, 29 anos, mãe de Mayson Alexandre Rocha dos Santos, oito anos, ao retornar do serviço, encontrou o filho, em casa, reclamando dos vômitos.
– Ele estava bem abatido – contou Caroline.
Por volta das 20h, já eram 12 as crianças recebendo cuidados, seis delas tomando soro para evitar a desidratação. Outras duas ainda aguardavam atendimento.
– Nossa capacidade é para quatro crianças, mas, no total, estamos
com 20 neste momento (outras seis estavam sendo atendidas por outros
motivos) – descreveu a enfermeira Sirlei.
Arroz, feijão e almôndegas foram alimentos consumidos em comum, de acordo com crianças ouvidas pela reportagem. 

Vigilância foi acionada

A Secretaria Municipal de Educação, por meio de sua assessoria, informou que está ciente do problema e já acionou a Vigilância Sanitária que, hoje pela manhã, deverá ir à escola e colher amostras de alimentos e da água para realizar análises.

CHAMADA DAS RUAS

ANTÔNIO CARLOS MACEDO
macedo@diariogaucho.com.br

Alhos com bugalhos

Tem muita gente, inclusive vereadores da Capital, misturando alhos com bugalhos no debate sobre a proposta do governo do Estado de venda do terreno da Fundação de Atendimento Sócio-Educativo (Fase), em Porto Alegre. Por falta de argumentos ou pura má vontade, essa turma coloca os críticos do negócio como opositores ao projeto de descentralização da Fase. Não tem nada a ver uma coisa com a outra. A proposta de mudança da fundação é boa, tem o apoio das entidades do setor e merece ir em frente. Questionável é implementá-la ao custo da última área pública existente junto ao morro Santa Teresa. Com o equilíbrio fiscal tão ressaltado pelo governo Yeda, certamente se encontrarão fontes de custeio que não envolvam a perda do imóvel.

Grande iniciativa

A Polícia Civil, através do Departamento de Investigações do Narcotráfico (Denarc), merece cumprimentos pelas palestras sobre
drogas que promove em escolas gaúchas. De 2007 até agora, foram mais de 200 reuniões no meio estudantil, beneficiando cerca de 15 mil alunos. Colégios interessados em receber os encontros devem solicitá-los pelo e-mail imprensa@pc.rs.gov.br ou através do telefone 3288-2380.

Festa de Corpus Christi

Para celebrar os 100 anos da Arquidiocese de Porto Alegre, todas as paróquias estarão reunidas para uma procissão única em comemoração a Corpus Christi na Capital. Diferentemente de anos anteriores, quando pelo menos três procissões ocorriam na cidade – no Porto Seco, na
Restinga e no Centro –, a arquidiocese vai concentrar todas as
manifestações às margens do Guaíba. Às 15h de quinta-feira, haverá missa campal no Anfiteatro Pôr-do-Sol. Após o ritual, terá início a procissão até a Usina do Gasômetro.

SEU PROBLEMA É NOSSO!

Poeira e barro em meio ao asfalto

RESUMO DA NOTÍCIA

Trecho de apenas 300m, na Estrada do Nazário, não tem pavimentação. Local fica no limite entre os municípios de Canoas, Esteio e Cachoeirinha.

Quem precisa cruzar a Estrada do Nazário encontra uma surpresa
desagradável no meio do caminho: sobre o Arroio Sapucaia, bem no limite entre os municípios de Canoas, Esteio e Cachoeirinha, um trecho de 300m sem pavimentação costuma tirar o sossego dos
motoristas.
O caminhoneiro João Antônio da Silva, 52 anos, que usa a via diariamente, conhece bem o problema. Segundo ele, os buracos e a
lama provocados pela chuva obrigam os motoristas a reduzir muito a velocidade ao passar pelo trecho, favorecendo inclusive a ocorrência de assaltos.
– Temos que andar bem devagar, e os bandidos se escondem no mato. À noite, não me arrisco a vir por aqui – relata, reconhecendo que, após a manutenção da última semana, o tráfego ficou mais acessível, ao menos por um tempo.
Outra dificuldade apontada pelo caminhoneiro é a invasão da pista por galhos de árvores, especialmente nas proximidades do trecho sem pavimentação. 
– Há muito tempo não fazem a poda. Se estou com o caminhão, muitas vezes preciso andar na contramão para não bater nos galhos – destaca João.

Obra está no planejamento

O secretário de Obras de Canoas, Alcy Paulo de Oliveira, afirma que todo o trecho da Estrada do Nazário pertencente ao município é pavimentado. Sobre a poda dos galhos, a Secretaria do Meio Ambiente informa que, hoje pela manhã, uma equipe técnica fará vistoria no local. De acordo com a Secretaria de Obras de Esteio, apenas 50m do trecho sem pavimentação, às margens do arroio, pertencem a Esteio.
Não há previsão de pavimentá-los. Já a Secretaria de Obras de Cachoeirinha confirma que o trecho da via pertence ao município e recebeu manutenção na semana passada.

CAPITAL – Desde o início do ano, a EPTC instalou 1.522 grades de proteção a pedestres em diversos locais de intensa circulação de veículos e pessoas.

ESPAÇO DO TRABALHADOR

CÁREN CECÍLIA BALDO

Informações, sugestões e críticas pelo telefone
3218-1685, pelo fax 3218-1618, pelos
e-mails caren.baldo@diariogaucho.com.br ou 
empregos@diariogaucho.com.br

Acompanhe o blog:
www.diariogaucho.com.br/trabalhador

EM CACHOEIRINHA

Mais de 580 oportunidades

A agência de empregos da prefeitura de Cachoeirinha está oferecendo 582 empregos. Só podem concorrer moradores da cidade – exceto para recepcionista, que deve ser moradora de Gravataí.
Interessados precisam levar currículo, documento de identidade e carteira de trabalho à Rua Tamoio (mesmo prédio da prefeitura), com entrada pela rua lateral. O horário de atendimento é das 9h às 17h, 
de segunda a sexta-feira – nesta semana, exceto na quinta-feira, que será feriado.
Para esclarecer dúvidas, mande um e-mail para agemte_smter@yahoo.com.br.

OS EMPREGOS
Ajudante de entrega (5)
Ajudante de fábrica (1)
Armador (100)
Assistente de PCP (1)
Assistente fiscal (2)
Auxiliar de almoxarifado (4)
Auxiliar de depósito (5)
Auxiliar de manutenção industrial (1)
Auxiliar de manutenção predial (4)
Auxiliar de produção (36)
Auxiliar de segurança (9)
Auxiliar de serviços gerais (13)
Balconista (2)
Carpinteiro (100)
Confeiteiro (1)
Cortador de grama (3)
Costureira (14)
Cozinheira (1)
Estofador (1)
Expedição (4)
Mesária (futebol) (2)
Motorista (2)
Operador de centro de usinagem (1)
Operador de CNC (1)
Padeiro (1)
Pedreiro (100)
Pizzaiolo (1)
Porteiro (1)
Recepcionista (1)
Servente (150)
Soldador (2)
Técnico de enfermagem (4)
Técnico em enfermagem (1)
Vendedor (2)
Vendedor externo (3)
Vigilante (6)

Prorrogadas inscrições

O Conselho Federal de Farmácia prorrogou até 9 de junho as inscrições
para a seleção que vai formar cadastro reserva em Porto Alegre.
As vagas são para auxiliar administrativo e assessor jurídico. Os
salários variam de R$ 920,57 a R$ 4.243,82.

SAIBA MAIS

Níveis: médio e superior
Taxa: entre R$ 30 e R$ 45
Inscrições: www.quadrix.org.br

Telemarketing: 500 chances

A agência Base e RH está oferecendo 500 vagas em call center, de 
telemarketing  receptivo. Não é precisa ter experiência, apenas ser maior de 18 anos e ter ensino médio completo. Interessados devem ir, com currículo, à Rua dos Andradas, 1234, sala 1202, no Centro da Capital, das 8h30min às 18h. Também podem optar por enviar o currículo por e-mail para deboraflores@ baseerh.com.br. 

Rede oferece 15 vagas

A Companhia Zaffari e Bourbon está oferecendo 15 vagas. As funções
são de auxiliar de manutenção – nas áreas de obras, marcenaria, 
hidráulica e serralheria –, eletricista e mecânico de manutenção.
Os candidatos poderão inscrever-se, levando consigo a carteira de trabalho, na Avenida Assis Brasil, 200, Zona Norte de Porto
Alegre, até amanhã.

ANOTA AÍ

HIV – Uma portaria do Ministério do Trabalho, publicada ontem no Diário Oficial da União, proíbe que as empresas submetam trabalhadores a exames de HIV. Isso vale para admissão, mudança
de função, avaliação periódica ou qualquer outro procedimento ligado
à relação de emprego.

ESPORTE 1 – A Comissão de Trabalho, Administração e Serviço Público da Câmara dos Deputados aprovou um projeto de lei que institui o vale-esporte. O valor é de R$ 50 por mês, somente para os trabalhadores que ganham até cinco salários mínimos (R$ 2.550).

ESPORTE 2 – O objetivo é subsidiar, em parte, o acesso destes trabalhadores a eventos desportivos. Fica proibida a conversão do vale-esporte em dinheiro. O projeto ainda seguirá para votação nas comissões de Turismo e Desporto, de Finanças e Tributação e de Constituição e Justiça e de Cidadania.

JOGO TOTAL

Receba notícias do Grêmio ou Inter no seu celular. Envie torpedo com BOLA para 46956 e escolha seu time. O custo é de R$ 0,31 + impostos por mensagem recebida para clientes Claro, Vivo, Tim e Oi. Para cancelar as assinaturas, envie CANC para 46956.

SONHO DISTANTE

"Não conversei com o Inter"

RESUMO DA NOTÍCIA

Felipão, ex-técnico do Grêmio, garantiu que sua intenção é ficar na Europa. Se voltar, tem um clube com o qual já empenhou a palavra. E não é o Colorado.

Se quiser entrar na briga para tentar a contratação do técnico Luiz Felipe Scolari, o Inter terá de, primeiro, conversar com o ex-técnico da Seleção Brasileira. O treinador gaúcho, que rescindiu seu contrato com o Bunyodkor, do Uzbequistão, garantiu que não tem contrato encaminhado com o Colorado.
– O que tem de verdade? Nada. O que tem de mentira? Tudo. Eu não
conversei com ninguém do Internacional. Fico muito honrado e feliz.
E emendou:
– Acho até que não tem todo este interesse que está sendo propagado. Fico mais surpreso ao ouvir números, tempo de contrato. É uma besteira, quem inventou é um maluco-beleza, que tem que ser preso –disse o técnico à Rádio Band.

Estaria dissimulando?

Futuro do filho é a prioridade

Certo é que Felipão, 61 anos, será comentarista na Copa do Mundo para
uma televisão sul-africana. Depois disto, o Colorado ainda teria de torcer para que duas situações ocorressem dentro de 20 dias.
Primeiro fato: nesta quinta-feira, ele embarca para Portugal na tentativa de matricular o filho Fabrício em uma universidade. Se conseguir, ele ficará na Europa.
Segundo fato: se retornar ao Brasil, o treinador já deu sua palavra para outro clube (seria o Palmeiras):
– Não estou dizendo que afastaria (a hipótese de assumir o Inter), as
não existe nada com ninguém. Se voltar ao Brasil eu tenho compromisso de conversar com um dirigente de um grande clube e este não é o Internacional.

Rivalidade mexe com ele

Sobre treinar o rival do Grêmio, por quem foi multicampeão, ele titubeou:
– Não há nada que não possa ser superado com trabalho. Mas tenho de pensar nos prós e nos contras. Todos sabem que tenho ligação muito grande com o Grêmio, para quem torci toda minha vida.

SOBIS APARECE NO BEIRA-RIO

Em busca de um atacante, o Inter recebeu ontem a visita do ídolo Rafael Sobis. O jogador garantiu, porém, que sua visita ao clube foi apenas para marcar exames com o médico Paulo Rabello, responsável 
pela cirurgia no seu joelho direito, no final de 2009.
– Estou de férias. Vim rever os amigos. Se tivesse reunião não 
iria aparecer aqui(vestiário). No momento não tem nada. Se fosse
acontecer, não seria agora. Nas férias, para tudo – explicou o
jogador.
Sobis admitiu que no início da temporada esteve perto de acertar o seu retorno, em razão da recuperação da cirurgia e do excesso de estrangeiros no Al-Jazira. Agora, o clube não teria interesse em emprestá-lo, uma vez que tem contrato por mais três anos.
A multa rescisória seria de 35 milhões de euros (R$ 78 milhões).

Adilson surge entre os nomes

Sem pressa para definir a contratação do treinador, 
devido à parada para a Copa do Mundo, o Inter vê suas opções diminuírem. Abel Braga, do Al-Jazira (Emirados Árabes Unidos), garantiu não ter possibilidade de retornar. E Mano Menezes está de
contrato renovado com o Corinthians e recusou uma recente oferta do Porto/Por.
Diante da eliminação do Cruzeiro da Libertadores, o Inter deverá fazer uma investida em Adilson Batista (capitão de Felipão na conquista da América de 1995). O grande prestígio do treinador com a direção do clube, porém, dificultaria sua saída. Adilson está confirmado para comandar o time em três amistosos nos EUA durante a parada do Brasileirão.
– Não fui procurado pelo Inter. Lembro de ter falado com o Chumbinho (Newton Drummond, diretor) um tempo atrás, mas ficou nisso. Fico contente – disse Adilson.

Dia do Inter

NEI – O lateral passará hoje por uma artroscopia no joelho direito, ficando de fora dos jogos contra Corinthians, quinta-feira, e Palmeiras, no domingo. Nei retorna depois da Copa.

RETORNOS – Para pegar o líder Corinthias, o técnico Enderson Moreira 
terá à disposição o meia D'Alessandro e o atacante Taison. Poupados contra o Atlético-PR, eles treinaram normalmente ontem.

KLEBER PEREIRA – O Inter decidiu rescindir o contrato do atacante. Desde janeiro, ele jogou nove vezes e não marcou gol. Enquanto 
não for negociado, treinará em separado. Goiás, Ceará e Sport teriam interesse.

PROGRAMAÇÃO – Os atletas ficarão de férias entre os dias 7 e 17. Depois, treinarão em Floripa.

Índio ressurgiu

Usando proteção na mão direita, o zagueiro Índio fez ontem o primeiro
treino com bola desde que sofreu um corte no pulso, dia 19 de abril. O jogador atuou ao lado de Fabiano Eller. A tendência é de que ele seja liberado para os jogos após a Copa do Mundo.
Os titulares que venceram o Atlético-PR fizeram apenas um treino leve. O time principal foi formado por Willian; Daniel, Índio, Eller e Juan; Wilson Mathias, Tinga, Thiago Humberto e D'Alessandro; Edu e Leandro 
Damião.

MANO DÁ LETRÃO

Na liderança do Brasileirão, o Corinthians não terá desfalques em
relação ao time que bateu o Santos por 4 a 2. Ronaldo Fenômeno continua afastado por contusão.
Apesar da vitória, Mano chamou a atenção do atacante Jorge Henrique, que afirmou não ter entendido os motivos pelos quais perdeu lugar para Defederico.
– Está na moda ficar chateado por qualquer coisa. Ganhamos bem. 
Temos de falar menos e jogar mais – disse Mano.
Dia do Grêmio

HUGO – Gripado, o meia não treinou ontem. Douglas, já curado de dores lombares, participou normalmente. Os dois disputam um lugar no meio-campo ao lado de Maylson. Rochemback ganhou sua posição, mesmo que Willian Magrão fique à disposição.

DÚVIDA – Será que William perderá lugar para Roberson? Hoje, Silas deve responder.
– Fui bem no Rio e espero continuar. A expectativa é grande – afirmou Roberson, que atuou na etapa final no 1 a 1 com o Mengo.


Preso à urucubaca da lateral esquerda

Depois de tratar por 23 dias uma lesão muscular na coxa direita, o zagueiro Neuton imaginou-se pronto para voltar ao time. O técnico Silas contava com ele – que melhor resposta deu na lateral esquerda – para quinta-feira, no Olímpico, às 21h, contra o Atlético-MG.
Contudo, durou pouco a expectativa. No primeiro treino decisivo desde que ganhou alta (quinta-feira), Neuton voltou a sentir dor no local
lesionado no dia 8 de maio, na estreia do Brasileirão.
Com isto, o jovem não participou do treino em Eldorado Sul. Para enfrentar o Galo, provavelmente Bruno Collaço continue no setor.

Boas notícias? Depois da Copa

Por quê? Graças a outras duas infelicidades.
1) Uendel, trazido do Avaí na semana passada, é outro que não tem condições físicas para jogar. Nem treinou ontem, em função de estar
em processo final de tratamento por lesão muscular.
2) Joilson, improvisado no local desde o jogo contra o Santos, na Vila, pela Copa do Brasil, lesionou-se na semana passada ao disputar uma bola com Rodrigo. Fato tirou-o do jogo de domingo, contra o Flamengo, e deixa-o como dúvida para quinta.
Para depois do Mundial da África do Sul, a urucubaca dá sinais de sumir. O titular, Fábio Santos, voltou a treinar ontem depois de cinco semanas parado (cortou o pé direito no box do banheiro de seu apartamento).
Lúcio, o outro lateral canhoto, ainda tem de dois a três meses de tratamento (cirurgia no joelho esquerdo). 

EX-COLORADO DESFALCA GALO

Para o confronto com o Grêmio, o técnico do Atlético-MG, Vanderlei 
Luxemburgo, não poderá contar com o volante Fabiano Costa, suspenso pelo terceiro cartão amarelo.
O genro de Luxa atuou no Inter entre 2001 e 2002. O substituto deverá ser definido no treino de hoje. Na zaga, o Galo terá o retorno do zagueiro equatoriano Jairo Campos.

Ingressos já estão à venda

O time mineiro vem pressionado após sofrer uma derrota em casa, 3 a 1 para o Fluminense. Mesmo assim ocupa a 11ª posição, com seis pontos, um a mais do que o Grêmio (em 14º lugar).
Para a partida de quinta-feira, os ingressos já estão à venda no Olímpico. Arquibancada custa R$ 40, cadeira lateral, R$ 50 e cadeira central, R$ 40.

PAIXÃO COLORADA POR KENNY BRAGA
kenny.braga@diariogaucho.com.br

Nível técnico

Não pretendo ser exigente ou demasiadamente crítico, até porque não faz o meu jeito de analisar futebol. Mas poucas vezes antes vi um
Campeonato Brasileiro de tão baixo nível técnico como este que está ainda começando. Está demais.
Isso sem falar que a Seleção Brasileira é formada quase integralmente por jogadores que atuam fora do país, especificamente na Europa. E não é crível que não exista um só atleta suficientemente bom e capaz de integrar a equipe comandada por Dunga, para a disputa da Copa do Mundo, jogando no futebol nacional.

Auxílio

Apesar de o Corinthians, treinado por Mano Menezes, liderar o Brasileirão, tem contado seguidamente com o auxílio involuntário de arbitragens e, decididamente, não vem praticando um bom futebol. Suas atuações têm sido nada mais do que razoáveis, embora o bastante para que já se torne o primeiro colocado da competição.
O vice-líder é o Ceará, que, com todo o respeito, vem da Série B e ainda não comprovou que tem time para ficar entre os melhores, mesmo que deva ser elogiado pela campanha que vem fazendo. É o time de Paulo Cesar Gusmão.
Equipes tradicionalmente competitivas estão fazendo partidas sofríveis. Por tudo isso, penso que, se Grêmio e Internacional contratarem novos jogadores na janela de agosto
e deslancharem, podem até almejar o título.

PAIXÃO TRICOLOR POR CACALO SILVEIRA MARTINS
cacalo@diariogaucho.com.br

Defesa preocupa

O retrospecto do Corinthians, próximo adversário do Internacional no Campeonato Brasileiro, é de encher os olhos. Em cinco jogos disputados, venceu quatro e empatou um, com ataque eficiente e defesa
muito firme. Sua proeza mais recente foi a vitória frente ao badalado Santos por 4 a 2.
Diante de números tão significativos é certo que o Colorado enfrentará na quinta-feira, em São Paulo, um adversário seguro e motivado. E minha maior preocupação diz respeito às fragilidades mostradas pela defesa colorada. Enquanto o ataque marcava dez gols, um a menos do que o do Timão, a defesa também sofreu dez. O ataque tem funcionado de forma razoável, mas a zaga aceita gols em demasia.

Interino

Mas, no domingo, no Beira-Rio, com o interino Enderson Moreira no comando do time vermelho e branco, o prejuízo foi menor, porque, a rigor, o Atlético-PR exibiu uma pobreza ofensiva franciscana.
A novidade positiva foi que o time, por decisão acertada do treinador, voltou sensatamente ao esquema 4-4-2, e em nenhum momento se mostrou nervoso ou desarrumado.
Diante do Corinthians, comandado pelo gaúcho de Mano Menezes, a exigência será outra, mas se o Colorado vencer, estará em todas as manchetes esportivas e Enderson Moreira viverá o grande momento da sua interinidade.

VÁRZEA FUTEBOL CLUBE

Onze Unidos é superação

Superação é com o Grêmio Esportivo Onze Unidos, de Cachoeirinha. Após
ser rebaixado para a Série Prata do Municipal, em 2007, a equipe
acumulou quatro títulos em três anos.
– É difícil ganhar a Segunda e no ano seguinte a Primeira! Nós conseguimos – diz o vice-presidente Cléo Pereira.
Em 2008, então, a turma faturou a Série Prata. Em 2009, a Taça Aniversário de Cachoeirinha e a Série Ouro. No domingo, veio o bi da Taça com 3 a 0 no Nova Cachoeirinha.
O time teve o goleiro menos vazado (Beto ficou invicto) e o artilheiro (Buda com seis gols).

Guaibacor, a experiência de Guaíba

O Guaibacor é o rei da experiência em Guaíba. No sábado, a equipe foi
bicampeã do Municipal, na categoria a partir de 35 anos. O título
veio com o 1 a 0 sobre o Itapui, gol de Rudi, de pênalti, no Coelhão.
– Foi justo! Ganhamos os seis jogos! – vibra o técnico João Catarina.
A equipe nasceu há sete anos, numa corretora de seguros de mesmo nome. Agora jogará o Estadual Master (acima de 50 anos). No dia 6,
vai a Estância Velha encarar o Vila Rosa.

TÍTULO COM ROUPA NOVA?

Há males que vem para bem. Depois de perder o uniforme, o Supremo não só está invicto como conquistou, no domingo, a classificação à final da Liga da Redenção.
A passagem à decisão, que rendeu vaga no Municipal de Porto Alegre, foi dramática. Após empate em 2 a 2, eliminou o Atlético Porto nos pênaltis por 5 a 4. E teve boa notícia: empresários devem doar novas camisetas, calções e meias.

Taxista não apareceu

Os peladeiros do Supremo ficaram pelados no dia 15, quando o presidente e treinador, José Adelar Pinto da Rocha, esqueceu o fardamento num táxi na AvenidaIndependência. Desde então, a busca ao
motorista não teve sucesso. A revelação do caso no Diário Gaúcho
rendeu boas histórias.
– Um leitor sugeriu ver se câmeras de vídeo da região não haviam
registrado o prefixo do táxi. Outro quis vender novo fardamento com
R$ 50 de desconto – conta Adelar.
Porém, as ideias não foram para frente. Isto porque um grupo de empresários, clientes do salão de beleza de Adelar, ficou sensibilizado com a história. E pretende doar o uniforme para a final contra o Barão Moto, domingo, às 15h30min, na Redenção.

Barão quer complicar

Até lá, a turma comemora a sorte das camisetas do Tarragô, emprestadas pelo zagueiro Michel, que agora defende o Supremo. São
duas vitórias e dois empates. 
– Queremos ser campeões com roupa nova – diz Adelar.
Isto, porém, se o Barão deixar. No domingo, venceu o Malvina: 1 a 0, gol de Donay. No primeiro duelo da semifinal, fez 3 a 0.

OS RESULTADOS

Três ligas de Porto Alegre estão na reta final:
Redenção – Semifinais: Malvina 0x1 
Barão Moto e Supremo 2x2 Atlético Porto. Final (domingo, 15h30min): 
Supremo x Barão Moto.
Parcão – Jogos de ida das quartas de finais: Barcelona 1x1 Assunção, Parcão 1x4 Moinhos de Vento, Huracan 1x1 União José Madri e Vila Real x Santos (quinta-feira, horário indefinido).
Cegeb – Classificados para as quartas de final, a partir de 8 de junho: Ajax da Cruzeiro, Chácara Sperb, Zeva e Medianeira B (Chave 1) e Vila Gaúcha, Cascata, Medianeira B e Conexão 282 (Chave 2).

Agendão

COPA ENCONTRO DO ESPORTE DE FUTSAL – Ao custo de R$ 80, as inscrições
vão até o dia 10 de junho. Premiação com troféu, medalhas, fardamentos e bolas. Os jogos serão no ginásio Libertad, na Capital. 
Informações: 9665-5436.

TAÇA PALADINO DE FUTSAL – Em comemoração aos 83 anos do clube de
Gravataí, a competição começa no dia 20 de junho. As inscrições custam R$ 250 e mais 12kg de alimento não perecível. O campeão ganha
R$ 2 mil. Informações: 9885-0300.

5ª COPA PORTO ALEGRE – Sábado: Protefi x 0x5 Academia do Morro. 12 
Horas (Chave A) e Academia do Morro (Chave B) lideram a fase de classificação.

COPA ATLHETIC SHOES – Com começo previsto para 4 de julho, o torneio ainda recebe inscrições. São R$ 10 mil em prêmios (troféu, medalhas, fardamentos e dinheiro). Informações: 3018-8562 ou 9273-3396. 

LIFASC – Ao vencer por 4 a 2 o Linha Santa Cruz, o Juventude garantiu vaga na final do Campeonato de Veteranos da Liga de Santa Cruz do Sul. Linha Nova e Aliança disputam na quinta-feira a outra vaga.
PEDRO ERNESTO

PEDRO ERNESTO DENARDIN

pedro.ernesto@diariogaucho.com.br Acompanhe o blog:
www.diariogaucho.com.br/pedroernesto

Adilson Batista 

Não tenho informação nenhuma, não tenho certeza de nada, mas desconfio que o próximo técnico do Internacional poderá ser Adilson Batista.
Explico: Fernando Carvalho gosta muito do seu trabalho e ele
está em atividade – condições fundamentais para o profissional a ser
contratado. Além do mais, Adilson está há dois ou três anos convivendo com a torcida do Cruzeiro, que gostaria de ver outro
profissional em seu lugar.
No ano passado, perdeu a Libertadores, em casa, para o Estudiantes. Neste ano, foi eliminado pelo São Paulo perdendo duas vezes por 2 a 0. No domingo passado, perdeu para o Ceará e atrapalhou sua campanha no Brasileiro.

Perrela 

O último empecilho passa a ser o presidente cruzeirense, Zezé Perrela. Ele garante Adilson por muito tempo no Cruzeiro
encarando, muitas vezes, a ira da torcida. São amigos e o presidente tem admiração pelo treinador.
Se o Inter conseguir demover Zezé, Adilson vem parar no Beira-Rio. Vem ganhando um salário civilizado, do tamanho do mercado brasileiro e com prestígio pessoal e profissional muito bom. Repito: não tenho informação nem certeza de nada, mas desconfio que o enredo da novela possa caminhar por aí.

Retorno

O Grêmio precisa ganhar do Atlético Mineiro nesta quinta-feira.
Até aqui, a campanha é insuficiente. São apenas 33% de aproveitamento no Brasileirão. Claro que os jogos finais da Copa do Brasil atrapalharam o time, mas agora só o que existe é o Brasileiro.
O problema de Silas são os lesionados. Jogadores importantes fora, mas alguns já estão voltando neste jogo. O time pode melhorar bastante.

Você sabia? 

Que poucos acreditam na versão oficial de que Abbondanzieri precisa de trabalhos especiais?
Que a maioria das pessoas entende que ele perdeu a posição para o goleiro Lauro por força técnica?
Que Carlos Simon deixou de marcar um pênalti claríssimo em favor do
Botafogo, no domingo?
Que vamos torcer para que nosso representante na arbitragem não cometa esses absurdos na Copa do Mundo?

Toque de bola

FLAMENGO – Novo diretor-executivo de futebol do clube, o ídolo rubro-
negro Zico evitou entrar em detalhes sobre o cargo antes da apresentação oficial, hoje, às 11h. 
– Será um grande desafio. Conversei muito com Patrícia Amorim (presidenta do clube) e falamos sobre o que precisamos fazer. 

ATLÉTICO-PR – O técnico gaúcho Paulo Cézar Carpegiani será o responsável por tirar o Atlético-PR da zona de rebaixamento do Brasileirão. Ele deve iniciar o trabalho hoje, preparando o time 
para o jogo de amanhã, contra o Botafogo, em Curitiba. Carpegiani substitui Leandro Niehues.

SEGUNDONA GAÚCHA – A primeira rodada do quadrangular semifinal 
começa amanhã. A fase, que definir os dois times que sobem à Série A do Gauchão 2011 começará às 19h, em Rio Grande, com São Paulo x Brasil-Fa (ao vivo na TVCOM). Também amanhã, às 15h, em Porto 
Alegre, o Cruzeiro estreia contra o Lajeadense.

Três nomes, três interrogações

Dunga definiu seus titulares. Na sua Seleção, ao menos aparentemente, não há espaço para polêmicas.
A formação que deve visitar Zimbabue, na quarta-feira, será a seguinte: Júlio César, Maicon, Lúcio, Juan e Michel Bastos; Gilberto Silva, Felipe Mello, Elano e Kaká, Robinho e Luís Fabiano. Este time jamais jogou junto nas 53 partidas sob o comando de Dunga, de acordo com levantamento do jornal Folha de S.Paulo. O sexteto formado pelos zagueiros Lúcio e Juan, o lateral Maicon, o volante Gilberto Silva, o meia Elano e o atacante Robinho estreou com o técnico, em agosto de 2006. Michel Bastos, na lateral esquerda, foi o último a entrar no grupo verde e amarelo, em novembro do ano passado.

Trio precisa ser melhor observado

Entre os 11 que largam na frente para a estreia na Copa, Dunga tem três jogadores que merecem uma observação melhor – dois por voltarem de lesão, e outro por falta de experiência com a camisa amarela.

A Incógnita

Ex-lateral de Pelotas e Grêmio, foi retirado do meio-campo do Lyon para ocupar a lateral esquerda da Seleção. É a mais recente aposta de Dunga para um setor que não tem titular desde a saída de Roberto Carlos, em 2006. 
Michel ainda não tem o entrosamento necessário com os zagueiros, não sabe ao certo como se comportar na hora do ataque e triangular com Kaká e Robinho. Depende do coletivo e dos amistosos. Seu reserva é o experiente Gilberto. Michel é titular na arrancada, mas os treinos definirão o dono da vaga.

O Fabuloso

Assim Luís Fabiano é tratado pelos companheiros. Também chegou na pré-temporada com lesão muscular. Sob cuidados médicos, começou os trabalhos físicos mais tarde.
Como Kaká, o goleador do Sevilla precisa reaver a confiança, especialmente para o petardo de direita, sua grande arma. Duas partidas é o que ele quer para voltar a fazer gols.

Craque sem forma

O jogador do Real Madrid destoou dos colegas nos primeiros coletivos. Não joga como o Kaká de outras jornadas. Movimentou-se pouco, errou lançamentos, passes, não chutou. Está longe da plena forma.
Será difícil amistosos e outros treinos antes da estreia, dia 15, trazerem efeito positivo. Kaká é craque, mas hoje não joga como um.


GUERRA TOTAL

ADROALDO GUERRA FILHO
adroaldo.guerra@diariogaucho.com.br Acompanhe o blog: www.diariogaucho.com.br/guerratotal

Tempo

É hora de dar um tempo.
Contra o Flamengo, sábado, no Maracanã, o atacante William, mais uma vez, jogou muito pouco, quase nada, acabou substituído no intervalo e com débito maior junto ao torcedor.
Apesar de falar bem, de conhecer o jogador melhor do que ninguém, a melhor coisa que o técnico Silas pode fazer, no momento, é preservar seu comandado e torcer pela rápida volta de Borges.

Menor

A lista ficou menor. O técnico Luiz Felipe Scolari, eleito nas enquetes como o preferido dos torcedores para ocupar o lugar de Jorge
Fossati, agradeceu mas descartou qualquer chance de aceitar o emprego.
A verdade, porém, é uma só: o vice de futebol do Inter, Fernando Carvalho, que cuida do assunto, segue em silêncio, trabalhando e jura que já tem bem definido o nome do eleito para o cargo.

Troca

Mutuca tira boi do mato.
O Atlético-PR jogou uma bolinha de chorar, levou 4 a 1 do Inter no Beira-Rio, ao natural, fechou a rodada dentro na zona do rebaixamento, e o técnico Leandro Niehues, que já estava na mira do canhão, recebeu o indesejável cartão vermelho da diretoria do Rubro-Negro do Paraná.
Quem assumiu a bronca no Furacão foi o treinador Paulo Cézar Carpegiani, que estava longe dos holofotes desde 2009. O gaúcho de Erechim vai precisar – e rapidamente – de alguns reforços pontuais para fazer o Atlético-PR reagir e buscar o primeiro prêmio que todos querem nesta competição: escapar da tragédia de ser rebaixado à Segunda Divisão.

Alívio

Acalmou o ambiente.
Depois de quatro jogos sem vitória, o Goiás derrotou o Atlético-GO, de virada, e entregou ao seu maior rival a indesejável lanterna do Brasileirão.
Com os primeiros três pontos, o técnico Émerson Leão, que não escondia seu descontentamento com o time, dormiu muito melhor e ganhou sobrevida no emprego.

Invictos

Só restam dois.
Depois de cinco rodadas, 50 jogos, apenas Corinthians, o líder, e Ceará, o surpreendente vice-líder, ainda não conhecem o sabor da derrota neste Brasileirão.
Aliás, além de não ter beijado a lona, o time do técnico PC Gusmão tem ainda, neste começo de competição, a melhor defesa, com um único gol sofrido.

Perguntinha

Quem vai contratar Kleber Pereira?

Diário de Joanesburgo

Por ZÉ ALBERTO ANDRADE

Argentinos

Enquanto os jornalistas brasileiros reclamam da falta de dinâmica nas
entrevistas da Seleção, a imprensa argentina adora cobrir o noticiário do Brasil. Segundo los hermanos, é possível ouvir jogadores todo dia, enquanto em Pretória (onde está o time de Maradona), não se pode chegar a 1km do hotel, com uma área de exclusão guarnecida por policiais.

No pau!

Até agora não havia visto o treinador Dunga sorridente como no final do treino de ontem.
Bastou ele pegar a bola, entrar num desafio e ganhar. Dunga, Jorginho e Taffarel enfrentaram os goleiros Júlio César, Gomes e Doni em concurso de chutes da entrada da área: ganhava quem acertasse mais no travessão. Os velhinhos sobraram diante dos jovens.

Comida

Atenção para o cardápio: arroz com galinha, galeto e galinhada. Tudo com feijão. É a promessa da Agência Brasileira de Exportação e Investimentos durante a Copa do Mundo para brasileiros e para sul-africanos que quiserem conhecer melhor nosso país.
Um espaço será montado num shopping center de Joanesburgo durante o evento. O produto a ser oferecido a novos mercados é a carne de frango.

Papai é o maior

Nenhuma manchete de Copa do Mundo. Nada sobre o novo campeão nacional de rúgbi. O destaque dos jornais na África do Sul, ontem, era: “Zuma será pai pela 21ª vez, em alusão ao novo filho do presidente Jacob Zuma, que tem quatro esposas oficiais.


CARANGA & CIA

TRÂNSITO SEGURO

Agora, proteção evita multa

RESUMO DA NOTÍCIA

O que era somente prudência passa a ser  obrigação a partir da semana que vem. Há modos específicos para acomodar no carro crianças menores de dez anos.
Cerca de 6 mil crianças morrem no trânsito brasileiro a cada ano,
segundo dados do Ministério da Saúde. Para tentar reduzir este drama, uma nova lei entrará em vigor a partir da quarta-feira que vem, 9 de junho – tentando conscientizar adultos da importância de proteger os
pequenos: carros particulares deverão estar equipados para transportar menores de sete anos e meio. Acima disto e até os
dez anos, devem estar sempre no banco de trás, com cinto. 

Há três tipos de equipamento

A Polícia Rodoviária Federal e o Comando Rodoviário Estadual já
avisaram que as autuações começam em oito dias. Em Porto Alegre, a EPTC só irá punir a partir de julho.
– É importante que as pessoas entendam a importância da lei. Primeiro alertaremos. Depois multaremos – diz o diretor-presidente do órgão e secretário de Mobilidade Urbana, Romano Botin.
A punição, conforme a resolução 277 do Contran, será de sete pontos na carteira, multa de R$ 191,54 e retenção do veículo. Há três tipos de equipamentos, conforme a idade. Juntos, devem custar R$ 1 mil, em média.
Um alerta aos pais: na hora de adquirir o bebê-conforto, a cadeirinha e o assento de elevação, certifique-se que há selo do Inmetro.
Nesta página, a Caranga repassa conselhos dados pela EPTC. Na semana que vem, dicas para levar seu filho em meios públicos de transporte.

A NOVA LEI

Crianças de até um ano devem ser levadas no bebê-conforto. De um a quatro anos, em cadeirinhas. De quatro a sete anos e meio, em assentos de elevação. De sete anos e meio em diante, no banco do carro, com cinto de segurança.
Até completar dez anos, elas devem estar no banco de trás.
Se o número de crianças exceder a capacidade de lotação do
banco traseiro, a maior delas deve ir na frente. 

Exceções

Veículos com peso bruto total superior a 3,5 toneladas, de transporte coletivo, de aluguel, táxis e escolares.

Punição

Multa de R$ 191,54, sete pontos na carteira e retenção do veículo. A infração é gravíssima. A lei valerá a partir do dia 9 de junho, mas a EPTC promete que só riá multar a partir de julho. Até lá, será um período de instruções.

Bebê-conforto

Para menores de um ano:

Em carros, o equipamento deve ser instalado no banco traseiro, de costas para a dianteira do veículo. Não se esqueça de prender a criança com o próprio cinto do equipamento.
Em camionetes (para duas pessoas), caso o veículo tenha airbag, o bebê-conforto deve ser instalado na mesma posição da dianteira do veículo, com o banco puxado o mais para trás possível. Caso o veículo não tenha airbag, instale normalmente, como se estivesse no banco traseiro.
O valor médio é de R$ 300.



Cadeirinha

De um a quatro anos:

Deve ser instalada no banco traseiro, de frente para a parte dianteira do veículo.
A cadeira deve ser presa ao banco por trás, pelo cinto de segurança do veículo.
A criança deve ser presa com o cinto da própria cadeirinha.
O equipamento não pode se mover quando você acelera.
Se o cinto da cadeirinha estiver apertado para seu filho, mas se ele for pequeno, passe o cinto do carro pela frente (veja a foto).
O valor varia de R$ 300 a R$ 600. 

Assento de elevação

De quatro a sete anos e meio:

Posicione o assento sobre o banco traseiro, junto ao encosto.
Coloque a criança sobre o assento e prenda com o cinto de segurança do carro.
Certifique-se de que o cinto não está passando sobre o pescoço da criança.
Costuma variar de R$ 80 a R$ 150.

RESUMO DA NOTÍCIA

Popdisaster apresenta um repertório  de composições próprias prontas para serem gravadas. A influência no som vem de grandes nomes do punk rock.

JOSÉ AUGUSTO BARROS
jose.barros@diariogaucho.com.br

Um punk rock “sem frescura baseado em bandas como Green Day, Blink-182, Offspring e NOFX”. É assim que o vocalista Douglas, 25 anos,
apresenta a banda do Estrelas da Periferia desta semana.
O trio que integra a Popdisaster, de Eldorado do Sul, já se conhece desde a época em que eles estudavam na Escola Estadual Américo Braga, na cidade.
– Sempre tivemos vontade de montar uma banda. Mas, naquele tempo, não
tocávamos nada ainda. Com o passar dos anos, nos aprimoramos nos
instrumentos e, há dois anos, fundamos o grupo – conta Douglas.

Eles tocarão na festa da cidade

A Popdisaster tem cinco músicas próprias compostas, gravou CD demo e faz shows em Guaíba, Eldorado do Sul e Canoas. Influenciadas pelas bandas de referência, suas canções apresentam uma batida pop, misturada com punk rock.
Nos shows, mesclam sucessos dos astros em que se inspiram com as músicas próprias, Me Larga de Mão, Não Persisto em Erros e Comigo É Diferente.
Ainda com difuculdade de tocar em Porto Alegre, os guris podem ser vistos em casas como a Wave Music Hall, em Canoas, e Botechno, em Eldorado do Sul. No dia 11, agitarão as festividades do aniversário de Eldorado. 

É o ano do disco no forno

Ainda neste ano, eles pretendem gravar o primeiro CD da banda, mesmo
sabendo das dificuldades de quem não tem gravadora.
– Queremos chegar com as músicas bem finalizadas para a gravação ficar legal. Ainda temos esperança de que a região de Guaíba e seus arredores virem um polo do rock – acredita Douglas.
Também integram a banda Popdisaster Everton (guitarra e vocal) e Rodrigo (bateria).

Em www.diariogaucho.com.br/escutaessa confira vídeo da banda interpretando a canção Comigo É Diferente 

Mande o seu material para jose.barros@diariogaucho.com.
br ou via site www.diariogaucho.com.br/falecomodiario.

FALANDO DE AMOR

ISABELLA FERNANDEZ
isabella.fernandez@diariogaucho.com.br

“Amor meu...”

“Aninha, minha esposa querida, por muitos anos te respeitei como amiga. Mas a convivência por alguns dias me fez perceber que muitas vezes o grande amor da nossa vida está tão perto e nem notamos. Tu és a luz da minha vida. Meu coração era de concreto, duro e rachado. Tu iluminaste o meu coração e o transformaste em carne, como uma dádiva de Deus. E eu sinto que Ele nos abençoa todos os dias. E, dia após
dia, te amo mais e mais. Não vejo a hora de te ter todos os dias nos meus braços. Quero te fazer a mulher mais feliz do mundo. Eu te amo e vou te amar eternamente. Nosso amor foi abençoado por Deus. E o que Deus une ninguém pode desunir.”
San – Porto Alegre

Que bom teres aberto o teu coração, meu amigo. É o caminho para recomeçar, quando o pesadelo chegar ao fim. O período que vives deve ser entendido como um espaço para pensar e tomar a firme resolução de projetar uma nova vida. Pelo jeito, a mulher que amas está disposta a viver contigo esse intervalo e  curtir, depois, um caminho a dois. Deves mesmo fazê-la feliz, assim como ela vai ter a mesma postura.
Desejo aos dois toda a felicidade do mundo. E serenidade para a espera. Um dia, o sol brilha. E devemos estar preparados para a sua luz.

Escreva para Falando de Amor, Diário Gaúcho, Avenida Ipiranga, 1075, CEP 90169-900.

FALANDO DE SEXO

LÚCIA PESCA E ANDRÉA ALVES 

INSTITUTO GAÚCHO DE SEXUALIDADE
falandodesexo@diariogaucho.com.br

A moça mentiu e o  noivo virou bicho!

“Meu noivo está muito chateado e bravo comigo, diz que menti para ele. Eu resolvi contar-lhe que nunca tinha gozado transando e que existem algumas posições que não gosto de fazer, mas fazia para não decepcioná-lo. Ele ficou furioso! E agora? Lurdes, 27 anos.”
Pois é, Lurdes, algumas pessoas acham que, se não fingirem adorar absolutamente tudo o que o parceiro faz na cama, perderão a autoconfiança e o prazer, isto é, pensam que ele vai deixar de gostar ou que vai acabar a relação. Porém, isso não é verdade, pois as pessoas nem sempre têm prazer com as mesmas coisas.
É importante que você diga a ele como gostaria de ser tocada, em que lugares ou de que jeito tem maior sensibilidade. Falar abertamente sobre sexo na cama é difícil, mas deve-se tentar sempre. Se o outro não souber realmente o que você está sentindo, como será possível a satisfação?
Então, cara Lurdes, explique a ele que o fato de ter resolvido falar sobre esse assunto tão difícil para você se deu somente por gostar dele e acreditar que a relação de vocês pode dar muito certo.

Acompanhe o consultório: 
www.diariogaucho.com.br/falandodesexo

CLUBE DOS CORAÇÕES SOLITÁRIOS

Ninguém está autorizado a cobrar pela publicação de cartas nas seções desta página. Se isso ocorrer, denuncie.

Tenho 24 anos, 1,78m, 80kg. Sou branco, solteiro, de boa família, não
fumante. Procuro uma moça de boa família, entre 18 e 20 anos, branca, não fumante, para nos conhecermos, com vistas a um compromisso sério. Meu telefone é 9817-2286.
Rafael
Camaquã – RS

Sou morena clara, trabalhadora, honesta, sincera, divorciada. Tenho 1,60m, 63kg, olhos e cabelos castanhos claros, 42 anos, dois filhos. Gostaria de conhecer alguém trabalhador, não fumante, simpático, gentil, amoroso, companheiro, para compromisso sério. Meu telefone é 9952-0966.
Márcia
Porto Alegre – RS

Meu desejo é encontrar uma mulher magra, loira legítima (mesmo), com mais ou menos 1,68m, entre 40 e 45 anos. Sou moreno jambo, amigo, educado, compreensivo, tranquilo, carinhoso, confiável. Tenho 1,78m, 80kg. Gosto de fazer caminhada pela manhã, passear e curtir a pessoa que está comigo. Se você desejar me conhecer, este é o meu telefone: 9875-2047.
Carlos
Cachoeirinha – RS

Sou branca, tenho 20 anos, 1,82m, 80kg, olhos verdes, cabelo preto.
Gostaria de conhecer um homem entre 25 e 38 anos, alto, com situação financeira definida, de preferência que resida em Porto Alegre, que goste de ir ao cinema e à praia, e esteja a fim de um relacionamento sério. Meu telefone é 9618-4818.
Giselle
Porto Alegre – RS

Procuro uma mulher de 20 a 38 anos, trabalhadora ou estudante, que
resida na Grande Porto Alegre, sem filhos, sem vícios, sincera, para amizade ou futuro compromisso sério. Sou branco, tenho 1,70m, 88kg, olhos esverdeados, cabelo castanho claro. E-mail: cch2009@bol.com.br
Daniel
Cachoeirinha – RS

Escreva para Clube dos Corações Solitários, Diário Gaúcho, Avenida Ipiranga, 1075, CEP 90169-900. Atenção: é obrigatório enviar um telefone de contato para confirmação dos dados do leitor.
PRESSÁGIOS PROFESSOR NATHANAEL

www.nathanael.com.br    pressagius@nathanael.com.br
Acompanhe o blog: www.diariogaucho.com.br/pressagios

1º DE JUNHO

TERÇA-FEIRA
6º DIA DE LUA CHEIA
ANIVERSARIANTE 
FAMOSO – Morgan Freeman, ator de cinema norte-americano

NASCIMENTOS

AS MULHERES nascidas neste dia ocultam uma desenfreada ambição, na busca constante pela satisfação material. Ocupam posições que
atraem a atenção pública, gostam de observar, de serem vistas
e costumam acompanhar os  modismos.
OS HOMENS nascidos neste dia são extrovertidos e exibicionistas. Têm aptidão para tarefas de destreza manual e são excelentes vendedores, porque identificam clientes em potencial. Não desperdiçam dinheiro.

ANJO DO DIA

ANJO DO DIA – 1º ANJO: VEHUIAH (leia-se: VÊRRUIAR) – Da meia-noite à 0h20min

HIERARQUIA ANGELICAL – SERAFINS
Invoca-se este anjo para empreender e executar as tarefas mais difíceis. Interiormente, mostra-se equilibrado e sabe o potencial de cura que tem.


Simpatia

Para preservar o emprego 

No primeiro dia do mês,  acenda uma vela de sete dias e coloque-a em um pires. Embaixo dele, ponha uma folha de papel de carta roxo e, todas as noites, enquanto a vela arder, pegue o papel e escreva: “Meu anjo da guarda, ajude-me a manter o meu emprego”.
Quando a vela acabar, use o papel para embrulhar um galho de arruda e três dentes de alho. Guarde numa gaveta do trabalho e mantenha segredo.

Nathanael responde

1) MARI  –  TAQUARA – Sou de 26/8/1969. Queria saber a combinação entre eu e o meu marido, nascido no dia 18/11/1967. 
RESPOSTA: primeiramente, busque a harmonia. A combinação é muito favorável. Só acontecerá o rompimento se desejarem. Vocês têm tudo
para conquistar uma vida harmoniosa. 

2) LÍDIA – SANTANA – Nasci em 15/7/1972, e o meu marido, em 10/6/1972. Como é a combinação para nós?
RESPOSTA: amiga, não fique pensando no amanhã. Faça de tudo para aproveitar o momento presente. Do passado, pense apenas nos filhos, caso os tenha. A análise mostra que este é um convívio feliz, pois há ternura, sensibilidade e amor. Você dá um colorido especial à vida dele. Aproveite isto!

Análise do sonho

DAIANE – S. CLARA DO SUL – Gostaria de saber o significado do meu sonho. Eu estava amamentando um bebê. E as minhas tias sonharam que eu estava grávida.
RESPOSTA: estes sonhos indicam falta de confiança em pessoas da família. Preste atenção e boa sorte!

BATATA PIMENTÃO
atendimento.dg@diariogaucho.com.br

HISTÓRIA ANTIGA – Vendo o boletim do neto com muitas notas vermelhas, o avô resolve dar-lhe um tremendo de um sermão:
– No meu tempo, Zezinho, eu era o melhor aluno em História. Só tirava nota dez...
– Tudo bem, vô, só que tem um negócio!
– Que negócio, Zezinho?
– No seu tempo, havia 60 anos a menos de História para estudar, né?

ZELADOR PEGADOR – Tomado de indignação, o marido chega em casa 
esbravejando para a sua mulher:
– Que absurdo! Imagine você que o idiota do zelador anda espalhando por aí que já transou com todas as mulheres daqui do prédio, menos uma!
A mulher comenta em tom de desprezo:
– Hummm! Só pode ser aquela nojentinha do quinto andar.

SEM SOLUÇÃO – O pai entra na sala e encontra a filha de oito anos 
fumando. Na mesma hora, questiona:
– Minha filha! Desde quando você está fumando?
A guria, sem pudor, responde:
– Desde quando perdi a virgindade!
– Você já perdeu a virgindade? Quando foi isso?– volta a perguntar o pai, apavorado.
– Ah, nem me lembro, eu estava completamente bêbada! 

NA CARTOMANTE – A mulher, extremamente ciumenta, vai a uma cartomante, que lhe diz:
– Tenho duas notícias ruins, minha senhora. O seu marido tem uma amante, e a senhora vai ficar viúva muito em breve!
– Então, vê aí se eu vou ser absolvida! 

Se você quer ver a sua piada publicada pelo Batata Pimentão, escreva para o e-mail acima, ou para Redação Diário Gaúcho, Av. Ipiranga, 1075, Porto Alegre, CEP 90.169-900.

Horóscopo

ÁRIES
21/3 A 20/4

Instável

TRABALHO – Mantenha a calma! Não conseguirá dar conta de todas as suas tarefas com ansiedade. AMOR – Clima de paz. SAÚDE – Cuidado com o aparelho digestivo. 58 – vermelha.

TOURO
21/4 A 20/5

Calmo

TRABALHO – Aceite a cooperação dos colegas em tarefas mais detalhistas. AMOR – Novos sentimentos por quem  já tem amizade. SAÚDE – Muito boa. 347 – cores claras.

GÊMEOS
21/5 A 20/6

Favorável

TRABALHO – Atividades feitas em grupo receberão ótimos estímulos e trarão benefícios para todos. AMOR – Pense mais em você. SAÚDE – Evite doces. 925 – caramelo. 

CÂNCER
21/6 A 21/7

Ruim

TRABALHO – Sua preocupação com os assuntos domésticos mexerá com
a sua mente. AMOR – Mantenha o controle da vida afetiva. SAÚDE 
– Regular. 472 – amarela. 

LEÃO
22/7 A 22/8

Difícil
TRABALHO – Contratempos e chateações pedirão muita paciência. AMOR – Setor afetivo protegido, mas evite críticas. SAÚDE – Cuidado com 
acidentes domésticos! 292 – laranja.


VIRGEM
23/8 A 22/9

Perturbado

TRABALHO – Será melhor trabalhar sem afobação para não cometer erros 
que podem complicar os seus planos. AMOR – Atração incontrolável. SAÚDE  – Cuide dos dentes. 729 – rosa.

LIBRA
23/9 A 22/10

Razoável

TRABALHO – Seja maleável e diplomático se tiver que tratar com estranhos. AMOR – Emotividade à flor da pele. SAÚDE – Controle os seus impulsos. 664 – prata.

ESCORPIÃO
23/10 A 21/11

Agitado

TRABALHO – Faça suas tarefas com calma, e seu dia será mais produtivo. AMOR – Cuidado com o que falar para não magoar quem ama. SAÚDE – Necessita de atenção. 576 – branca.

SAGITÁRIO
22/11 A 21/12

Razoável

TRABALHO – Procure abrir-se para novas ideias e oportunidades, ou não
sairá do lugar. AMOR – Mudanças na rotina familiar. SAÚDE – Faça refeições leves. 310 – marrom.

CAPRICÓRNIO
22/12 A 20/1

Razoável

TRABALHO – Mantenha a produtividade em alta para alcançar uma situação melhor. AMOR – Romance à vista. SAÚDE – Faça exercícios. 195 – verde.

AQUÁRIO
21/1 A 19/2

Variável

TRABALHO – Procure organizar e agilizar suas tarefas. Terá mais satisfação pessoal. AMOR – Evite discussões sem motivo. SAÚDE – Mantenha-se na dieta. 406 – cinza. 

PEIXES
20/2 A 20/3

Favorável

TRABALHO – Fale sobre as suas ideias com quem pode apoiá-lo. AMOR 
– Faça amizade com quem pensa como você. SAÚDE – Cuide da pele e
dos cabelos. 469 – gelo.


RETRATOS DA FAMA

AMOR – Para Luciano Szafir, Xuxa já era! O ator foi flagrado em 
Fernando de Noronha com a nova eleita. De nacionalidade norte-americana, a loira é a mesma com quem ele foi visto em Nova York.

DO BARULHO

Cleyde Yáconis, 89 anos, e Leonardo Villar, 86, não tinham mais planos de voltar à tevê, mas cederam ao pedido do autor Sílvio 
de Abreu para viverem o casal simpático Brígida e Antero Gouveia em
Passione.
– Achei que já tinha encerrado a minha carreira – confidencia Leonardo. Cleyde estava em seu sítio, perto de São Paulo, quando foi chamada:
– Brígida gosta de tomar seu licorzinho e aproveitar a vida. Eu também. Não me acho uma velhinha. Enquanto não volta à tevê,

EM TODAS EM FRENTES

Enquanto não volta à tevê, Narjara Turetta tem dedicado-se ao cinema. Conforme o jornal carioca O Globo, a atriz começou a filmar ontem o curta Disse Não Disse, do qual é a estrela principal.
– Minha personagem, Mariana, envolve-se numa fofoca relacionada ao
homem com quem ela mantém um caso – adianta a atriz.
Além disso, Narjara continua vendendo água de coco no Rio.

Enquanto não volta à tevê

Amigas há muito tempo, as atrizes e humoristas Heloísa Périssé e Ingrid Guimarães viajarão juntas e com os respectivos maridões, Mauro Farias e Renê Machado.
O destino do quarteto é a África do Sul. Lá, os quatro planejam assistir ao primeiro jogo do Brasil na Copa do Mundo. O grande segredo de Gerson (Marcello Antony) em Passione, previsto para gerar uma reviravolta, acaba de ser divulgado. De acordo com a colunista Keila Jimenez, do jornal O Estado de S.Paulo, o piloto é apaixonado por Mauro (Rodrigo Lombardi)! Esta seria a justificativa para Gerson querer casar-se com Diana (Carolina Dieckmann). Sua intenção é boicotar os amores do amigo por quem é louco.

SEM PRESSA

Thaila Ayala nem pensa em subir ao altar tão cedo com o namorado, Paulo Vilhena. No entanto, os dois já levam uma vida de marido e
mulher no dia a dia.
– Cada um tem seu teto, o que eu acho melhor, mas levamos praticamente uma vida de casados. Nós queremos casar, sim, mas não
é algo que estamos conversando neste momento. Em time que está ganhando, não se mexe – filosofa a atriz.
Os dois são vizinhos no Rio de Janeiro – um mora quase em frente ao outro. Enquanto não planeja o casório, Thaila dedica-se ao trabalho.
Ela já começou a gravar Ti-ti-ti, próxima novelas das sete da TV Globo. Sua personagem, Amanda, será uma aspirante a modelo, filha da personagem de Dira Paes.
RETRATOS DA FAMA

A VIDA NÃO IMITA A ARTE

Na tevê, William Barbier vive o assexuado Alê em Malhação. Mas, na 
vida real, é outra história. 
– Sou bem resolvido! – declara o ator, de 19 anos, casado com a atriz Edy Nascimento, que tem 11 anos a mais do que ele.
– Sempre gostei de mulheres mais velhas – afirma. 
E será que o Alê vai mudar no fim da trama? 
– Acho que não, ele nasceu assim e deve ir em busca da felicidade desse jeito – completa o seu intérprete.

A VERDADE

O grande segredo de Gerson (Marcello Antony) em Passione, previsto para gerar uma reviravolta, acaba de ser divulgado. De acordo com a colunista Keila Jimenez, do jornal O Estado de S.Paulo, o piloto é
apaixonado por Mauro (Rodrigo Lombardi)!
Esta seria a justificativa para Gerson querer casar-se com Diana (Carolina Dieckmann). Sua intenção é boicotar os amores do amigo por quem é louco.

Flash nela!

As celebridades invadiram a passarela do Fashion Rio no domingo passado. Carolina Dieckmann, a Diana de Passione, fez a alegria dos fotógrafos com caras, bocas e um corpo maravilhoso. Pouco antes de
desfilar, a atriz revelou que estava com medo de cair. Mas deu tudo certo!

Viúva sim, morta não

Susana Pires está confirmada no elenco da próxima novela das seis da TV Globo, que ainda está sem título definido. Dona de um barzinho, a viúva vive lembrando histórias do marido, mas acaba envolvendo-se com Frederico (Raphael Viana), filho de Max (Lima Duarte).
Mariana Rios, que também se lança como cantora no mercado, vai interpretar a sua filha na trama.

Top simpatia

Vanderlei Cortinove, de Cachoeirinha, aproveitou a recente visita da top internacional Shirley Mallmann ao Estado e tirou uma foto ao lado da musa. Foi no Estádio Olímpico, durante o Gre-Nal realizado no dia 2 de maio.
– Ela é muito simpática e atenciosa – descreve Vanderlei.

Participe da seção Teste do Fã! Envie uma foto do encontro com o seu ídolo e conte como foi. Escreva para o e-mail rosangela.monteiro@diariogaucho.com.br.

Vários em um só

Além de fazer rir como ator, Fábio Lago canta. O intérprete do enfermeiro Anderson da série S.O.S. Emergência toca violão e pandeiro na banda PeBaS.
– O grupo surgiu neste ano numa festa com amigos pernambucanos (por isso, o "Pe") e baianos (daí, o "Ba"). Essa é uma das origens do nome. A outra é que "peba", na Bahia, é um termo para designar algo bem simples, sem pretensão, mas sofisticado nos detalhes – explicou o ator ao jornal O Globo, do Rio.

Sabor e risadas

Na onda de famosos que gostam de cozinhar, Castrinho está
finalizando o livro de culinária e humor Lugar de Macho É 
na Cozinha. O ator já foi dono de restaurantes no Rio de Janeiro.


A BOA DO DIA

Outras baladas

BAILE DA LOURDES – Com o conjunto Art Nova. Teresópolis Tênis Clube, Ludolfo Bohel, 388, às 15h30min. Ingressos a R$ 6.
CHÃO DE ESTRELAS – O musical Realce anima a tarde. ASSTBM, Manoel Vitorino, 220, às 15h. Ingressos a R$ 5.
NOITE DE SAMBA E DE PAGODE – Roda de samba com o grupo Bem à Vontade e show de Francis Lee & Banda. Bar Alternativo, km 5,4 da RS-239, em 
Novo Hamburgo, às 22h. Elas têm entrada franca. Eles pagam R$ 10 até a meia-noite. Após, R$ 12.
PROJETO MISTURA FINA – Rosa Franco Trio toca música popular brasileira. Paraphernália, João Alfredo, 425, às 21h. Ingressos a R$ 8. 
RC6 – A banda apresenta grandes sucessos do Rei, Roberto Carlos. Divina Comédia, República, 649, às 22h30min. A R$ 10.

Showzaço

A música que toca aqui e faz sucesso em toda parte

Para marcar o lançamento do CD coletivo da Radioweb Buzina do Gasômetro (www.buzinadogasometro.com.br), dedicada exclusivamente à música de Porto Alegre e Região Metropolitana, 23 atrações daqui dividem o palco.
São estes os artistas que soltarão a voz: Nelson Coelho de Castro, Marcelo Fruet, Leandro Maia, Gelson Oliveira, Fausto Prado & Caetano Silveira, Bebeto Alves, Marisa Rotenberg, Raul Ellwanger, Misselânea K., Marcelo Delacroix, Luiza Caspary, Mônica Tomasi, Midian Almeida, Buenas e M’Espalho, Kako Xavier, New e Luis Mauro Vianna, Richard Serraria, Serrote Preto, Caio Martinez, Mário Falcão, Otávio Segala, Sombrero Luminoso e Zé Caradípia.
Salão de Atos da Ufrgs, Paulo Gama 110, às 20h. Entrada franca. Serão aceitas doações de agasalhos.

Teatro

Alerta contra o vício

A peça Crack – Queimando a Vida aborda a tragédia do vício da droga. 
Com textos e direção de Deborah Finocchiaro, o espetáculo combina drama com comédia para alertar sobre os perigos que a pedra maldita pode causar na vida de qualquer pessoa.
Usina do Gasômetro, João Goulart, 551, quinto andar, às 15h. A entrada é franca, mas é necessário retirar senha a partir das 14h30min.

Resumo das Novelas

MALHAÇÃO (RBS TV, 17h40min) Bia provoca Cristiana, que fica sem graça. Linda convida Rodrigo para ser modelo. Bimba lamenta-se com Jotapeg e pensa novamente em mudar de colégio. Clarinha deixa Jonas e Limão de lado para conversar com duas amigas. Linda manda Tati e Rodrigo beijarem-se. Zuleide briga com Anselmo por não trabalhar direito. Bia convence Flávio a fazer um jantar romântico para Cristiana. Reco e Beto ficam pasmos ao saberem que Rodrigo beijou Tati. Bimba aproxima-se deles, e os três afastam-se. Flávio fica furioso ao ver os pneus da sua moto furados e liga para um reboque. Bia diz a Bernardo que viu alguém entrando na casa de Cristina, e ele vai correndo ver se está tudo bem com ela. 

ESCRITO NAS ESTRELAS (RBS TV, 18h10min) Sofia comenta com Beatriz que 
Gilmar pode ser um bom aliado para elas. Guilherme chega em casa, e 
Judite avisa os filhos que não vai sair com eles. Sofia e Beatriz trocam olhares ao ouvirem Ricardo falando sobre a casa de Petrópolis. Vicente parabeniza todos que participaram do mutirão. Dalva agradece a Vitória/Viviane por ter limpado o seu táxi. Magali e Fabiana esforçam-se para manter os meninos dentro de casa. Jane descobre que 
Vanessa faltou aula e proíbe-a de ir a uma festa. Madame Gilda pensa 
em seu encontro com Viviane. Suely liga para a casa de Gilmar, e Leninha atende, deixando a recepcionista arrasada. Vicente e Ricardo 
desculpam-se um com o outro. 

TEMPOS MODERNOS (RBS TV, 19h15min)Led, que está pronto para o teste, é provocado por outro candidato. Nelinha não aprova a lista de convidados sugerida por Goretti para o seu noivado. Maria Eunice 
aproxima-se de Joca, e ele convida-a para comer no Pizzaredo. Duba vai ao canteiro de obras terminar o seu noivado com Max, mas Faustaço não concorda. Led consegue a vaga na Orquestra Jovem. Leal leva Ramón 
para conhecer a obra, e o roqueiro oferece a ajuda do pessoal da Galeria. Jannis despede-se de Túlio. Leal brinda ao futuro de Nelinha e Renato. Dois meses passam-se, e Leal comemora a entrega da obra dentro do prazo. Goretti encarrega-se dos preparativos para o casamento de Nelinha. 

PASSIONE (RBS TV, 20h55min) Candê sonda sobre a vida de Agnello, por causa de Felícia, que fica sem graça. Agostina pensa em como vai encontrar o marido. Berilo afirma para Jéssica que não existe mais ninguém na vida dele. Clara espera aflita por uma ligação de Fred. Bete pede que Fred converse com o advogado da empresa, mas ele não aceita e resolve retirar-se. Gemma reclama com Dino que a casa perdeu a alegria. Arthurzinho fala para Danilo que Stela foi a um lançamento de um livro, e o ciclista apressa-se para ir ao evento. Adamo informa Totó que os compradores da produção não farão o pagamento. Bete avisa Fred que os dois vão juntos para a Itália, para conversarem com Totó.
CASADOS – A atriz Luciele Di Camargo e o jogador de futebol Denilson casaram-se no domingo, em São Paulo. Juntos há dois anos, eles esperam a chegada da primeira filha, Maria Eduarda, que deve nascer em agosto.

Filmes na tevê

O OUTRO EU (THE OTHER ME) – De Manny Cot. Com Andrew Lawrence. Garoto que detesta estudar tem de comprar um kit para fazer um trabalho de Ciências. Mas a experiência, por engano, resulta na criação de 
um clone que, para a sua sorte, poderá resolver a sua vida. Comédia, EUA, 2000, 90min. Sessão da Tarde, RBS TV, 15h50min.

INTERCINE – Filme escolhido pelo telespectador, por telefone. RBS TV, 
2h. Abaixo, as duas opções para amanhã:

CORPO FECHADO (UNBREAKABLE)– De M. Night Shyamalan. Com Bruce Willis. Espantoso desastre de trem choca os Estados Unidos. Todos os passageiros morrem, com exceção de David, que sai completamente ileso do acidente, para espanto dos médicos e de si mesmo. Suspense, EUA, 2000, 106min.

AMERICAN PIE – TOCANDO A MAIOR ZONA (AMERICAN PIE PRESENTS: BAND CAMP) – De Steve Rash. Com Tad Hilgenbrinck. Depois de envolver-se 
em problemas, conselheiro educacional envia Matt para passar uma temporada num acampamento. Comédia, EUA, 2005, 87min.

MAFIOSOS EM APUROS (THE CREW) – De Michael Dinner. Com Richard Dreyfuss. Grupo de mafiosos aposentados resolve realizar um último crime para salvar as suas casas. Comédia, EUA, 2000, 87min. Corujão, RBS TV, 3h40min.

CHRISTINE – O CARRO ASSASSINO (CHRISTINE) – De John Carpenter. Com Keith Gordon. Garoto compra carro com estranhos poderes. Suspense, EUA, 1983, 111min. Cinema em Casa, SBT, 14h15min.

Dicas 

PRÊMIO – No Casseta e Planeta, Urgente (RBS TV, 22h10min) de hoje, 
Osaminha Paz e Amor (Reinaldo) comprova que está longe de ser um 
cara de sorte. É que sua Jureminha (Hubert) fatura o grande prêmio de um concurso: um jantar romântico com o seu cantor favorito, Daniel! Animado, ele convida-se para o encontro, mas Jurema dá logo um passafora no marido.

BAILANTA – Gauderiada em festa no Vale do Sinos! O grupo Eco do Pampa anima o baile na Sociedade Gaúcha de Lomba Grande (Rua Albano Guilherme Konrath, 1035), em Novo Hamburgo, a partir das 20h30min. 
Prendas pagam R$ 10, e peões, R$ 15.

MPB NA TERÇA-FEIRA – O cantor Fellipe Souel interpreta grandes hits
da música popular brasileira e do pop rock na praça de alimentação 
do Lindoia Shopping (Avenida Assis Brasil, 3522), a partir das 19h30min. De graça.


COLUNA DO GUGU STREIT

gugu.streit@rdfarroupilha.com.br Acompanhe o blog: www.diariogaucho.com.br/gugu

Festa da 680 AM

Na coluna de amanhã, divulgarei todas as atrações já confirmadas para o show de aniversário da Rádio Farroupilha (680 AM).
A nossa festa será no dia 25 de julho, no Anfiteatro Pôr do Sol.

Parabéns!

Sergio e Isalinda Pelletti completam 45 anos de casamento em 2010.
Moradores do Bairro Niterói, em Canoas, eles são homenageados por
todos os familiares e amigos. 

A bela moça do tempo 

Paula Valdez, a moça do tempo da RBS TV, passou a ser ainda mais
questionada nos últimos dias!
Com a chegada do frio no Estado, todos param a bela morena para saber como será a temperatura do dia seguinte!

ALERTA

Leonor da Silva, do Partenon, agradece à prefeitura por ter substituído um poste de madeira que estava quase caindo na frente da sua casa.

Agora em DVD

Chega às lojas na próxima semana o DVD do grupo Pura Cadência. O trabalho foi gravado no Clube Tradição, em Canoas. 

Rapidinha

Uma boa terça-feira para todos!
Carolina é palhacinha na Suíça

Carolina Chalita interpretou a Suzana em Viver a Vida e, agora,
prepara-se para o seu novo desafio: participar de um festival de arte de rua na Suíça.
Casada com o artista circense Vinicius Daumas, ela se apresentará como palhaça. A dupla embarcaria na noite de ontem para a Suíça.

Popozão de Lia na capa da revista

Aí está a capa de junho da Playboy com a ex-BBB Lia. Deve ser
esta a imagem que invadirá as bancas de revistas na semana
que vem. As fotos foram feitas em Jericoacoara, no Ceará.

Beijoqueira profissional

Maria Stella Tobar fez o que nenhuma mulher em sã consciência faria:
esnoba, de uma só vez, os galãs Reynaldo Gianecchini, Márcio Garcia e Vladimir Brichta.
Calma, gente, ela não perdeu o juízo. A atriz paulista, 35 anos, que aparece no comercial da margarina Delícia, só escolheu o Homem Croissant porque precisava seguir o roteiro. Ossos do ofício!

Estreia foi melhor que a encomenda

E, se só dividir o set com os bonitões já é o suficiente para causar
inveja nas mulheres, imagine quando elas descobrirem que a cena do beijo em Gianecchini levou uma manhã inteira para ser gravada!
– Na hora, eu estava preocupada com a duração do beijo, para onde tinha que olhar... Depois, pensei: “Nossa, beijei o Gianecchini!”.
Mas, na verdade, eu queria beijá-lo durante uma novela inteira –
brinca ela.
Este foi o primeiro comercial da atriz, que soube da seleção para
o elenco no dia 13 de abril, justamente quando se comemora o
Dia do Beijo.
– Eu disse: “Ah, eu vou pegar esse teste! E ainda vou ser paga para
isso!” – conta ela, que não teve que beijar os outros galãs:
– Infelizmente, né (risos)?!
Solteira, a atriz, que aparece vendada durante toda a propaganda, diz que só foi reconhecida pelas pessoas mais próximas e conta que as suas maiores fãs são as professoras da filha, Clarissa, cinco anos:
– Todos na escola brincam. As professoras ficam loucas, e a minha
filha tira onda!
RONDA POLICIAL

ATAQUES EM SÉRIE

Trio assalta seis postos em menos de uma hora

MARIANA MONDINI
mariana.mondini@diariogaucho.com.br

Em menos de uma hora, um trio armado atacou pelo menos seis postos de combustíveis em Porto Alegre. Os assaltos ocorreram entre as 20h30min
e as 21h20min de domingo.
Em todos eles, as vítimas identificaram a participação de um Peugeot 207 prata, placas IQD-2738, com vidro escuro. O automóvel, que havia sido roubado no começo da noite de domingo, foi localizado por volta das 23h30min no Bairro Hípica. 
A hipótese da polícia é de que seja o mesmo bando que cometeu os assaltos a postos de combustíveis no começo da tarde de domingo, só que tripulando um Astra escuro, também roubado. Durante a madrugada de ontem, as equipes volantes da Polícia Civil fizeram buscas na cidade, mas não localizaram os suspeitos. 

Outros três ataques

A polícia suspeita que a mesma quadrilha tenha atacado, na tarde de
domingo, outros dois postos e um minimercado. Só que, em vez de utilizar um Peugeot, o bando teria circulado em um Astra azul escuro,
placas IJO-1433, roubado no Bairro Cavalhada, na madrugada.
Os assaltos começaram no posto da esquina da Avenida Edgar Pires de Castro com Estrada João Antônio da Silveira, Zona Sul. Dali, a quadrilha seguiu até um mercado da Estrada Chapéu do Sol. Por último, na Zona Norte, roubaram R$ 400, combustível, óleo lubrificante, quatro máquinas de cartões de crédito e cigarros de um posto da Ary Tarragô, Bairro Jardim Itu-Sabará.
Na Estrada do Rincão, o veículo foi visto por uma viatura da Polícia Civil. Houve perseguição, mas o carro não foi localizado. 

Jovem é assassinado na Vila Anair

Cristiano Santos Ribeiro, 20 anos, foi assassinado a tiros na madrugada de ontem, em Cachoeirinha. A BM foi acionada por volta das 2h.
Ao chegar à Travessa Santos Dias, Vila Anair, os PMs se depararam
com a vítima já sem vida. Conforme relatos de testemunhas, foram
ouvidos pelo menos quatro disparos.

Homem morre no Sarandi

Um homem foi assassinado por volta das 20h de ontem em uma residência no Beco Recanto do Chimarrão, no Bairro Sarandi, na Zona Norte. Um homem armado chegou à casa da vítima em uma moto. Ele entrou na residência e fez pelo menos dois disparos contra Vinicius Demetrio
Marques, 30 anos, informou a Polícia Civil.
Vinicius morreu no local. Uma mulher estava com ele, segundo policiais, mas não se feriu. O crime seria um ajuste de contas ligado ao tráfico. O atirador estava de capacete e fugiu após efetuar os disparos.

Ladrão usa garrafa como arma

Um homem de 29 anos foi preso pela Brigada Militar na manhã de ontem depois de assaltar um posto de combustíveis na Avenida Bento Gonçalves, no Bairro Partenon. O assaltante ameaçou um frentista com 
uma suposta arma embaixo da camisa – que era, na verdade, uma garrafa de cerveja.
O ladrão fugiu a pé, levando R$ 140 em dinheiro, e foi capturado nas proximidades do posto. O frentista fez o reconhecimento do assaltante, que foi encaminhado ao Presídio Central.

Polícia recupera carga roubada em Canoas

Agentes da Delegacia de Roubo de Cargas recuperaram na manhã de ontem a carreta de uma transportadora de Canoas. A carga está avaliada em
R$ 380 mil.
O caminhão, que seguia para Brasília (DF), foi roubado na noite de sábado. Logo depois de deixar a empresa, o motorista do veículo foi rendido e encapuzado.
Ele foi liberado pelos assaltantes em Osório. No domingo, os policiais da Roubo de Cargas localizaram a cabine do caminhão em Dois Irmãos. A descoberta levou os policiais ao paradeiro da carreta e da carga, localizada por volta das 10h30min em um galpão na Estrada do Nazário, em Canoas.

MÉDICO É VÍTIMA DE ASSALTO NA CAPITAL

Aos 64 anos, um médico perito viu a morte mais de perto do que o habitual, na noite de domingo. Atingido por um tiro na mão
direita, ele e a mulher foram atacados numa provável tentativa de
roubo de veículo quando chegavam em casa, no Bairro Espírito Santo, a
bordo de um Corolla.
De acordo com a versão do médico, registrada numa ocorrência policial, dois homens se aproximaram no momento em que o casal se preparava para ingressar na residência. Um deles teria perguntado se o médico era policial e se estava armado. Ao ouvir a resposta negativa, um dos criminosos abriu fogo. Foram três disparos: um na mão direita do médico e dois na lataria do veículo. Levado para o HPS, ele foi medicado e liberado.
Ontem, o Diário Gaúcho ligou para a residência do médico, mas, de acordo com sua mulher, ele não tinha condições de conversar. Temendo represálias, ela pediu que os seus nomes fossem preservados.

Ladrão de bancos é capturado no Litoral

A Delegacia de Capturas prendeu na manhã de ontem mais um integrante de uma quadrilha responsável por pelo menos quatro ataques a bancos nos últimos dois anos. Sebastião Valdecir dos Santos, 40 anos, foi
localizado em Balneário Pinhal, no Litoral Norte, e encaminhado para o Presídio Central.
Ele havia fugido em março de 2008 do regime semiaberto.

Preso estava foragido

Além dos inquéritos nos quais é investigado, Sebastião tem condenação de 20 anos por latrocínio (matar para roubar). A Delegacia de Roubo a
Bancos apurou que o criminoso é dono do barco utilizado na fuga pelos ladrões que, em novembro de 2008, atacaram, ao mesmo tempo, o Banrisul e o Banco do Brasil de Triunfo. Em 2010, foi pego após assalto a um minimercado em Barra do Ribeiro, mas portava carteira de
identidade falsa e, na condição de réu primário, obteve liberdade
provisória. O documento era de um jovem que havia perdido a carteira.
– Vou pedir a exclusão do nome do rapaz e incluir nos crimes o do Sebastião, que ainda terá de responder por falsidade ideológica –
informou o titular da Capturas, delegado Eduardo de Oliveira César.

Assaltantes migram para o tráfico

A quadrilha especializada em trazer maconha do Paraguai para o Estado, desbaratada pelo Denarc no domingo à tarde, seria composta de
assaltantes que migraram para o tráfico. Dois dos três suspeitos presos com 107kg da droga na BR-386, em Montenegro, são condenados por roubo e estavam em liberdade condicional.
Os suspeitos usavam dois veículos: Evandro Pinto Madeira, 30 anos, conduzia o Classe A que transportava a droga, enquanto Julio Cesar Teixeira Lisboa, 42 anos, e seu sobrinho Luis Rafael Lisboa, 24 anos, iam no Celta responsável pela escolta. Os investigadores os aguardavam na BR-386 desde a sexta-feira.
No Km 425, os policiais realizaram as prisões. Por volta das 15h, colocaram na rodovia uma estaca com pregos.

Carros tiveram pneus furados

Conseguiram furar os pneus do Celta e do Classe A e os veículos pararam. Evandro tentou fugir, mas se rendeu. Tio e sobrinho também.
– A mudança de ramo acontece porque o tráfico é mais lucrativo e mais estável. Um assalto a banco, por exemplo, é sempre uma correria, com perseguição e até mortes. O tráfico, além de dar mais dinheiro, possibilita uma vida mais tranquila para os líderes – diz um dos delegados do Denarc envolvidos na operação, Luiz Fernando Martins Oliveira. 

116 viagens ao Paraguai

A polícia descobriu que o Celta havia cruzado 116 vezes a fronteira com o Paraguai em um ano e meio – o Classe A permanecia no lado brasileiro.
– Se ele voltou do Paraguai carregado com drogas na metade das vezes, dá para calcular quanto de maconha eles já trouxe ao Estado – lembra o delegado Luiz Fernando.
Pela estimativa do policial civil, se a quadrilha trouxe 100kg por vez em 58 oportunidades (metade das viagens), teria colocado no mercado gaúcho 5,8 toneladas da droga nos últimos 18 meses.
Outro delegado do Denarc, Daniel Ordahi informa que os tijolos apreendidos, avaliados em R$ 40 mil, seriam distribuídos na Região Metropolitana.
– Temos certeza de que a droga iria para Canoas e, talvez, para a Zona Norte de Porto Alegre. Vamos continuar investigando para saber
quem receberia e distribuiria a maconha – avisa.
Nas mãos dos distribuidores, os 107kg virariam cerca de 100 mil cigarros de 
maconha. 

Boe prende dupla e apreende droga Dois crimes na Capital

Em uma operação na Vila Maria da Conceição, Bairro Partenon, o Batalhão de Operações Especiais (Boe) prendeu ontem dois homens e
apreendeu 200 porções de maconha e mais um tijolo com pelo menos
400g da droga. Um dos detidos estava com um radiocomunicador na
frequência da Brigada Militar.
Na Rua Paulino Azurenha, a BM localizou Cristiano Dutra, 22 anos. Com ele estava o radiocomunicador e a porção de maconha. Pouco depois, na Rua Barão do Amazonas, mais 200 doses do entorpecente foram encontradas com Ezequiel Trindade Lopes. Ambos foram encaminhados para a 3ª DPPA e, de lá, seguiram para o Central.
Uma mulher foi detida na Barão do Amazonas e levada à 3ª DPPA sob suspeita de envolvimento no tráfico, mas até o final da tarde a Polícia Civil não havia definido se ela seria presa ou
liberada. 

Dois crimes na Capital

A polícia investiga dois arrombamentos descobertos na manhã de ontem nos bairros Cavalhada e Moinhos de Vento. O primeiro foi a uma loja de colchões da Avenida Otto Niemeyer. Os criminosos arrombaram a grade da frente e levaram colchões, roupas de cama e outros produtos.
O proprietário calcula o prejuízo em R$ 20 mil.

Câmeras podem ajudar investigação

O local não tem câmeras e a polícia solicitou imagens feitas por lojas próximas. 
– Pela quantidade, devem ter usado um caminhão – comentou o inspetor Renato Martins, da equipe de volantes da Polícia Civil.
No Moinhos, ladrões arrombaram a janela de uma empresa de pesquisas e furtaram três computadores e um equipamento de som. O edifício, na Rua Dr. Vale, fica nos fundos do Hospital Moinhos de Vento.
Investigado assassinato em Portão

A Polícia Civil de Portão investiga a morte do comerciante Carlos Alberto Boll, 52 anos, encontrado morto na manhã de ontem com um
ferimento na cabeça.
O corpo de Carlos foi localizado por familiares no pátio da casa onde ele morava, por volta das 8h. Dono de uma revenda de auto-peças usadas, ele chegou a ser preso em 2008 por envolvimento com o tráfico de drogas. 

Homem achado  morto

A morte de Sérgio Salvador, 62 anos, está sendo investigada pela
Polícia Civil de Flores da Cunha, no Nordeste do Estado.
Sérgio foi encontrado com ferimentos no pescoço e no peito por volta das 7h30min de ontem, no porão da própria casa, no Bairro São Pedro. A polícia investiga duas hipóteses: homicídio ou suicídio.

JUSTIÇA

Estes são os resultados dos julgamentos realizados na semana passada

1ª Vara

O réu Antônio Rodrigues da Rosa foi condenado a 14 anos de prisão pela morte de Paulo Cesar Machado. A acusação era de homicídio qualificado.
João Pedro da Costa Borges foi condenado a quatro anos de prisão por tentativa de homicídio simples contra Jurema Andreone Pavão.
O julgamento de Sátiro Rodrigo Conceição Machado, acusado de tentativa de homicídio simples, foi adiado para 13 de agosto deste ano. A vítima é José Vicente Mertz.
Foi adiado para 8 de julho deste ano o julgamento dos réus Eduardo Carvalho Lyra, o Dudu, 26 anos, e Fernando Silveira da Rosa, o Rê, 26 anos. Eles são acusados do assassinato do soldado da Brigada Militar Jacques Fernando Marques, 32 anos, em  18 de março de 2004, no Loteamento Wenceslau Fontoura, Bairro Rubem Berta. A acusação é de homicídio qualificado.
O julgamento de Claudiomir Silva Furtado foi suspenso para que seja realizado exame de sanidade mental no réu. Ele é acusado de tentar matar Cleuton Silva dos Santos.

2ª Vara

Leandro Xavier dos Santos foi condenado a quatro anos e quatro meses de prisão por tentar matar Edson Ronaldo Chagas Inácio. O crime aconteceu em 8 de janeiro de 2005 na Rua Guaíba, Bairro Lomba do Pinheiro. Vilmar Rodrigues dos Santos e Alexandre Xavier dos Santos foram absolvidos a pedido do Ministério Público.
O processo contra Rafael Rocha foi suspenso por dois anos devido a
uma decisão judicial. Ele é acusado de tentar matar a tiros Alexandro de Lima Maia. O crime aconteceu na Avenida Professor Oscar Pereira, na noite de 26 de junho de 2006.
O julgamento do réu Ademilson Romão foi adiado para 6 de dezembro deste ano. Ele é acusado de ter matado o irmão, Adécio Romão, em
27 de setembro de 2005, no Bairro Belém Novo. A acusação é de homicídio qualificado.


COM A PALAVRA, O LEITOR

PERGUNTE A QUEM SABE

DIREITO com a Adpergs*

Direito à moradia digna

Em maio, as associações de defensores públicos de todo o país trabalharam o tema Cidadania começa em casa, objetivando o direito à moradia digna para toda a população. O projeto teve o apoio do governo federal por intermédio do Ministério das Cidades, que patrocinou a produção de cartilhas explicativas.
No livreto, os leitores encontram informações sobre acesso à terra urbanizada, regularização fundiária, usucapião, legitimação de posse, aluguel, despejo e remoção, direitos do mutuário, concessão de uso e como a Defensoria Pública pode ajudar nas situações que envolvem direito
à moradia.
Veja algumas das perguntas que são respondidas na cartilha:
O oficial de justiça chegou com ordem do juiz para desocupar minha casa, mas eu nem sabia que havia uma ação no Judiciário. Isso é permitido? O que devo fazer?
A pessoa que aluga o imóvel pode aumen tar o valor do aluguel quando quiser?
Quais são os direitos da pessoa que devem ser respeitados em despejo coletivo? 
Quais os cuidados que devem ser tomados no momento de fazer um financiamento imobiliário?
O Rio Grande do Sul recebeu 2 mil exemplares da publicação, número que, infelizmente, não é suficiente para atender à população gaúcha. Por esse motivo, a Adpergs disponibiliza a versão digital da cartilha para os leitores interessados.
Para fazer o download da cartilha, basta acessar o site www.adpergs.org.br e buscar o link “publicações” no menu lateral. O livreto também pode ser solicitado pelos e-mails imprensa@adpergs.org.br e adpergs@gmail.com

* Associação dos Defensores Públicos do Estado do Rio Grande do Sul

Destaque no diariogaucho.com.br

A especulação sobre a contratação do novo técnico do Internacional foi assunto no site do Diário Gaúcho ontem. O nome de Luiz Felipe Scolari ainda deu o que falar, embora  Felipão tenha dito que não foi procurado pela direção do clube.

Adriano Imperador, ex-Flamengo, também ganhou destaque na internet por conta de fotos que chegaram às mãos da polícia do Rio de Janeiro. Adriano aparece mostrando com as mãos a sigla do Comando Vermelho, 
organização ligada ao tráfico de drogas, e com um suposto fuzil. Ele foi chamado na delegacia para prestar esclarecimentos.

Você tem o hábito de ler?

– Sim, leio jornais, revistas e livros, de literatura principalmente. 
Costumo comprá-los e também tenho assinatura de revistas.
Carla Maciel
Estudante – Porto Alegre

– Diariamente, leio jornais, revistas e blogs. Livros, apenas os
mais técnicos, para a faculdade. Compro e peço emprestado.
Bárbara Barbieri
Estudante – Porto Alegre

– Não tenho esse hábito, não gosto de ler. Já fiz tentativas, é
fácil para mim conseguir livros, mas não tenho paciência.
Mariana Ollé
Estudante – Viamão

– Leio jornais e revistas todos os dias, e muitos livros, pego na
biblioteca da escola em que minha filha estuda.
Rita C. Santarem
Técnica em enfermagem – Porto Alegre

– Gosto muito de ler livros, revistas, jornais, tudo. Compro
livros, pego emprestado com colegas e em bibliotecas. 
Dirceu Tubino Saboia
Aposentado – Porto Alegre

– Leio mais nos fins de semana. Prefiro jornais, não costumo ler
livros, a não ser que sejam de um conteúdo que me interesse muito.
Teltus Farias
Aposentado – Porto Alegre

Cartas

Crack

Vi, no Jornal do Almoço, uma entrevista com um guri de 12 anos 
viciado em crack que me comoveu profundamente. Para onde está indo
a juventude do mundo. O tráfico está acabando com ela. É revoltante,
ainda mais com crianças. Os viciados se tornam verdadeiros zumbis, a vida acaba para eles. Peço às autoridades do país que tomem uma providência urgentemente, que olhem por eles – ou vamos ter um mundo sem jovens. É uma obrigação moral acabar com essa maldição. Queremos uma juventude saudável. “Crack, nem pensar.”
Sérgio Rodrigues
Aposentado – Porto Alegre

Telefonia

Para nós, usuários, o sistema celular está se tornando inviável. Não podemos terminar a comunicação, pois, ao falarmos dois minutos, já ficamos sem créditos. Os preços são exorbitantes e, a cada dia, esse
serviço se torna mais caro. Basta abrir o celular e estamos pagando 
altos valores, os quais ficam a bel-prazer das milionárias empresas de telefonia. E quem deveria defender os brasileiros, que é o Ministério das Comunicações, fica passivo. Sendo assim, peço que tanta exploração seja investigada pela Polícia Federal e pelo Ministério Público.
Alcides Machado Dias
Aposentado – São Lourenço do Sul

Exemplo

Eles estão lá, 24 horas sem parar, pois há muitos pacientes para cuidar. A equipe de enfermagem e os médicos trabalham sem parar. É do
Hospital Vila Nova que venho lhes falar. Desejo a todos os funcionários e todos os médicos um mérito especial. E envio cordiais abraços aos  doutores Neivo, Liane e Lindomar, que estão sempre
dispostos a ajudar.
Paulo Bachamann da Luz
Aposentado – Viamão

Filho querido

Um ano de ausência, tristeza e perguntas sem respostas. Acreditar, 
difícil; aceitar, impossível. Nossa família nunca mais será a mesma,
não temos mais teu sorriso, tua alegria e tua vontade de viver. O que
me conforta são tuas irmãs, Tuani e Thaís, e a imensidão de amigos que estão sempre por perto. Muito obrigada, Heyder, filho querido, pelos 20 anos que ficaste conosco. Homenagem da tua família e dos
teus amigos, especialmente os Manos Futebol Clube.
Clair Flores de Souza
Viamão

Parabéns!!

Parabéns para Igrejinha, que comemora hoje 46 anos de emancipação!
A cidade tem esse nome porque os moradores da então Santa Maria do Mundo Novo se uniram e construíram uma igreja, que foi a única da região até 1874. Os tropeiros que desciam a Serra para o comércio indicavam como ponto de referência a “igrejinha”, onde havia descanso e alimento farto, no caminho para a Capital. Os visitantes ainda podem encontrá-la na Rua Independência, no Centro.
O município se localiza no Vale do Paranhana e tem área de 136,8km², ocupada por mais 31 mil habitantes. A indústria calçadista, juntamente com o comércio e a prestação de serviços, mantém a economia.
São atrações turísticas a Igreja Evangélica Gabriel e a Oktoberfest de Igrejinha, considerada o maior evento popular do gênero no Estado, com repercussão nacional e internacional, ultrapassando os 140 mil visitantes.

Visita

O Diário Gaúcho teve a honra de receber uma família superespecial. Depois de ajudar a realizar o sonho de um leitor que teve sua carta
publicada na seção Meu Sonho É..., o casal Patrícia Corrêa Ribeiro, 19 anos, e Jocel Gutérrez Ribeiro, 42 anos, resolveu fazer uma visita e conhecer como funciona o dia a dia da nossa Redação.
Muito esperto, o pequeno Jociel Corrêa Ribeiro, de apenas quatro meses, também veio desfilar seus lindos olhos azuis por aqui.
Muito obrigado pela visita e pelo bom coração, pessoal!

“O coração delicado sofre menos das feridas que recebe do que das que faz.”

Santo Agostinho, bispo, escritor e filósofo (354-430)

Hoje é dia...
... Nacional da Imprensa

O santo do dia

São Justino


Pede-se providência

Morador do Bairro Aberta dos Morros queixa-se:
– Há dois anos, peço que coloquem iluminação na Praça Poli Marcelino Espírito, no Loteamento Campos de Ipanema, mas a prefeitura só pede para eu aguardar e nada faz. O posto de saúde fica bem em frente a essa praça, que à noite é a mais completa escuridão.

Moradora da Rua 1º de Março, no Jardim das Figueiras, reclama:
– Próximo ao número 518, existe um buraco enorme. A via é larga, mas apenas em um lado dá para passar. Há poucos dias, um motoqueiro caiu lá. A situação realmente é assustadora.

Leitora denuncia:
– Transitar pela passarela da Estação Sapucaia do trensurb está péssimo. Minha mãe é deficiente física, precisa passar por lá, mas tem de disputar espaço com bicicletas.

Moradora da Rua Assis Brasil, na Vila Vargas, em Sapucaia do Sul, denuncia:
– Existe uma figueira ao lado do número 504 que está inclinada sobre a casa. No próximo vento forte, a residência será destruída pela queda da árvore. Os galhos já quebraram as telhas. 

Moradora da Rua das Flores, no Bairro Santa Teresa, queixa-se:
– Fizeram uma obra na altura do número 13 do Acesso F dessa via e deixaram um buraco com água parada. As crianças  vão para escola e precisam atravessar por ali. Colocaram  galhos de árvores para amenizar o perigo.

Morador da Avenida Bahia, no Bairro Navegantes, denuncia:
– Por volta do número 879, uma placa diz “Devagar, escola”. Porém, está encoberta por três árvores e ninguém a enxerga. A via é muito movimentada e essa situação pode causar acidente grave.

Morador da Rua Mahatma Gandhi, no Bairro Stella-Maris, em Alvorada, queixa-se:
– Enfrentamos constantes faltas de energia elétrica. Não tenho nada a ver com os gatos de luz e sou atingido por um problema que não é meu. 

Leitora reclama:
– Desde abril, a quarta série da Escola Estadual de Ensino Fundamental Ministro Salgado Filho está sem professor. E não dão nenhuma previsão de quando as crianças voltarão a ter aula. 

Morador da Rua 16 da Vila Bom Jesus reclama:
– Nas imediações do número 110, há uma tampa de bueiro quebrada. Na tentativa de amenizar a situação, colocaram uma de madeira, mas ela também não resistiu. Precisamos de conserto urgente!

Meu sonho é...

“Tenho 60 anos, sou aposentado e doente. O que recebo só dá para as despesas da casa, ainda assim muito apertado. Peço que me ajudem, porque estou com câncer de próstata e o remédio que tenho de tomar, para depois ser operado, é caro demais, não tenho condições de comprá-lo. Preciso de três caixas de Casodex 50mg. Estou cheio de
esperança numa linda existência pela frente. A vida de uma pessoa
agradece qualquer auxílio.”
Angelino Mainardi, Maquiné

“Oi, leitores do Diário Gaúcho! Faço dois pedidos a vocês. O primeiro é arrumar meus dentes e colocar três que me faltam – um na frente e dois atrás. A última vez que fui ao dentista ele me disse que essa falta dificulta a mastigação. O segundo é secar minhas varizes, que ardem e me dão sensação de formigamento e peso nas pernas, sem contar a vergonha delas.”
Carmem Janke, Porto Alegre

“Olá, leitores! Meu sonho é ganhar um curso de banho e tosa, pois não tenho condições de pagá-lo. Sempre adorei animais, sempre sonhei ter uma pet shop. Esse curso seria uma grande realização, já que não posso fazer a Faculdade de Veterinária. Agradeço de coração a quem atender ao meu sonho.”
Franciele Bueno Antunes, Gravataí

Comunitárias

ADVOGADO GRÁTIS – A Associação Comunitária dos Moradores da Vila Tijuca oferece orientação jurídica gratuita todas as quartas-feiras 
das 14h às 16h na Rua Daniel Bettz, s/nº, no Morro Santana. Informações: telefones 3338-3615, 8471-1232 e 8439-5441.

CULINÁRIA GRATUITA – O Hipermercado Big, em parceria com a SLC Alimentos, oferece o curso Atelier Namorado, sobre preparo de arroz, amanhã, 2 de junho, às 16h. Serão preparadas e servidas três receitas assinadas pelo chef Olivier Anquier. As aulas, totalmente gratuitas, terão duração de duas horas e ocorrerão no restaurante do Big Zona Sul, na Vila Nova, em Porto Alegre. Para participar, ligue para 3349-4546. As vagas são limitadas.

Ponto de vista

Iniciação na religião africanista – 2

Retomamos a orientação sobre a iniciação na religião africanista. Na coluna anterior, falamos sobre os banhos de ervas para o orixá, que se constituem no mieró e, posteriormente, no aribibó.
Na continuidade, é dado espaço de um ano. Aí é feito um bori de aves, que é a sacrificação de aves do orixá do iniciante na sua cabeça para o seu santo.
 Passando mais um ano, ele renova o bori, desta feita com um animal de quatro pés e com pelo (cabrito, carneiro, porco), mais um casal de pombos, que é a confirmação desta obrigação. Vencida essa etapa, o iniciante passa a trabalhar na cozinha, no aprendizado das
comidas e dos axés dos orixás.
A próxima etapa é no quarto de santo para trabalhar com os orixás, buscando a identidade e a afinidade de cada um no corpo humano. Feito isso, o iniciante está pronto para o assentamento do seu santo, o seu orixá.
Isso nada mais é do que colocar o seu orixá na vasilha juntamente com a corrente dos orixás, ficando apto a trabalhar na religião africanista para as pessoas. É nessa fase que ganha uma faca para sacrificar animais, para realizar serviços.
Quando ganha o axé de búzios, que é a comunicação com as entidades, finalmente, o pai ou a mãe-de-santo irá até o mar, a mata, a cachoeira, o rio, a fonte, o lago, a encruzilhada e a pedreira, onde fará a obrigação, a oferenda ou o presente aos orixás. Então,
estaremos diante de um novo africanista. É pouca a literatura existente sobre os cultos afros. Na verdade, o aprendizado é exclusivamente dentro dos terreiros afro-brasileiros. O fundamento da religião é passado de pai para filho, ficando ali restrito.
Desejamos a todos um feliz Dia dos Namorados, relembrando que 13 de junho é dia de Santo Antônio, que para nós, africanistas, representa Bará, orixá que abre os caminhos.
Um bom axé de Oxalá para todos!

Na próxima terça-feira, leia a coluna de Milton R. Medran Moreira. 
PONTO FINAL

Comprar um par de sapatos a crédito e "esquecer" de pagar uma prestação parece normal, não é mesmo? Mas há aí um grande perigo. Quem atrasa prestações costuma ser chamado de pobre. E os pobres pagam alto por seus "esquecimentos". Se um deles, por exemplo, estiver a procurar um emprego e, por acaso, também estiver no SPC ou ser "amigão" do SPC, viver em suas listas, vai ser difícil arrumar uma vaga no mercado.
As empresas têm acesso a disquetes piratas da Receita Federal, ou das CDLs, e sabem direitinho quem paga as contas em dia ou não. E isso têm sido fatal para quem procura emprego, ainda que o procedimento seja ilegal. Você nunca vai ficar sabendo por que não conseguiu a vaga. É porque está ou anda com frequência pelo SPC.
Pagar as contas em dia é bom negócio, garante paz ao sono e mercado para obter emprego. Ser honesto é sim bom negócio. Ótimo. Ou então não comprar se não puder pagar...

Todos contra o bullying

EDUARDO GARBI

A palavra bullying pode até ser nova, mas a prática sempre existiu, principalmente nas escolas. O termo é usado para descrever um conjunto de atitudes agressivas, intencionais, repetitivas e sem razão aparente cometidas por um aluno - ou grupo - contra outro, causando sofrimento e angústia.
Se, antes, tudo era encarado como "coisa de adolescente que quer aparecer", hoje a conscientização bateu à porta dos colégios, e o bullying está sendo combatido.
A Escola Municipal de Ensino Fundamental Jean Piaget, no Bairro Rubem Berta, na Capital, dá exemplo de como enfrentar o bullying. Desde 2008, segundo a orientadora educacional Marta Araújo, a maior dificuldade da direção era diferenciar violência de bullying.
Uma série de pesquisas foi feita com alunos para identificar e mapear os casos, com a ajuda do programa Diga Não ao Bullying, coordenado pelos pesquisadores Jane Pancinha e Mário Felizardo.
- Fui alvo de um aluno que já saiu. Ele me empurrava, me chamava de tudo, me humilhava. Brigamos feio e, por isso, ele saiu da escola. Hoje, sou vice-presidente do Grêmio Estudantil e ajudo a divulgar o programa or aqui - revela uma aluna de 15 anos.
Segundo a pesquisa, 40% dos casos de bullying acabam em agressão física.
- Um dia, me colocaram no segundo andar do colégio e ameaçaram me jogar lá de cima só porque sou pequeno - conta outro aluno da quinta série.
Para Mário, palestras, cartazes e filmes ajudam os jovens a assimilar a idéia.

VALE NÃO ESTIMULAR

Existem três personagens do bullying: autor, alvo e espectador. Este último tem papel importante no contexto. Ele é quem dá ou não poder ao autor.
- Se o espectador condenar a atitude do colega e não rir das atitudes do autor, este pode parar de cometer o bullying. Romper o silencio, procurar alguém de confiança ou os coordenadores da escola para conversar é sempre uma solução - diz Jane.
A direção da Jean Piaget vai seguir no trabalho contra o Bullying.
- Os casos diminuiram muito após a adesão do programa - conta a vice-diretora Sabrina Garcez.

O BULLYING NO RS

O programa Diga Não ao Bullying ouviu 7.038 alunos em escolas do Estado.
Há bullying na sua escola?
Sim - 5.655 (80,34%)
Não - 1.383 (19,,65%)
O papel do entrevistado:
autor ou pertence ao grupo - 301 (5,3%)
alvo 478 (8,5%)
testemunha  - 3.832% (67,8%)
autor e alvo - 1.044 (18,5%)

DICA 10

LUCKAS CABRAL

Alô, galera! A Dica 10 desta semana é para o povo que está planejando fazer o vestibular de inverno. O Simulado Online é uma ótima oportunidade de se preparar para esse momento tenso. É de graça, e quem faz todas provas ganha um descontão no cursinho pré-vestibular.
Gostou? Então, acessa lá www.simuladoonline.com.br. Tamô junto, raça, aqui e no blog www.diariogaucho.com.br/pah!

O QUE HÁ DE NOVO

MEDALHA – A Assembleia Legislativa concedeu ontem a Medalha do Mérito Farroupilha ao ministro da Defesa, Nelson Jobim. É a mais alta distinção oferecida pelo parlamento gaúcho a pessoas que contribuem para o desenvolvimento cultural, econômico e social do Estado. 

CERIMÔNIA – Parentes de passageiros brasileiros do voo 447 da Air France, que caiu há um ano no Oceano Atlântico, embarcaram ontem, 
no Aeroporto do Galeão, no Rio, para participar de uma cerimônia de 
homenagem às vítimas do acidente em Paris. As despesas da viagem serão pagas pela companhia aérea, que organizou as homenagens na
França.

Curtas e rápidas

A Polícia Federal prendeu 25 pessoas por fraude tributária que desviou R$ 280 milhões dos cofres públicos. 
O presidente do Tribunal de Contas do Estado, João Osório, recebeu carta ameaçando sua integridade física.
Foi adiada mais uma vez, na Assembleia Legislativa, a decisão sobre 
o salário mínimo regional. 

ABSOLVIDOS – O Pleno do TRE absolveu o prefeito de Capão do Leão (Sul do Estado), João Serafim Quevedo, e seu vice, Cláudio Luís Vitória, que haviam sido cassados em primeira instância, sob acusação de compra de votos.

SERVIDORES 1 – O Senado aprovou ontem medida provisória que reestrutura 27 carreiras do funcionalismo público. O texto original do governo previa impacto de cerca de R$ 32 milhões aos cofres públicos anualmente. 

SERVIDORES 2 – A proposta sofreu alterações na Câmara e, agora, pode ter impacto de R$ 1,9 bilhão por ano nas contas. O líder do governo, deputado Romero Jucá (PMDB), informou, no entanto, que o presidente Lula deve vetar parte do texto.

GUATEMALA 1 – Autoridades da Guatemala investigam se um segurança privado teria sido tragado pelo desmoronamento, que também engoliu um prédio de três andares e abriu uma cratera de cerca de 60m de profundidade, em uma esquina da capital, Cidade da Guatemala.

GUATEMALA 2 – Alagamentos e deslizamentos de terra mataram ao menos 175 pessoas e deixaram centenas de desabrigados pela América Central após a passagem da tempestade Agatha. A maioria das mortes ocorreu na
Guatemala (123), onde 90 pessoas continuavam desaparecidas, ontem.

Israel promete deportar ativistas

O governo de Israel anunciou ontem que vai deportar em um prazo de 48 horas todos os ativistas estrangeiros presos a bordo da frota que tentou levar ajuda humanitária à Faixa de Gaza. A ação israelense provocou manifestações em diferentes países.
Também ontem, o chefe de cozinha brasileiro Fernando Latarrulo conseguiu conversar por 15 segundos, pelo telefone, com a esposa, Angela Lano, que estava no comboio de navios atacado e foi levada para uma prisão israelense.
O presidente Lula também condenou o ataque de Israel.
– O diálogo é a melhor forma de resolver os conflitos, não atirando
como Israel atirou ontem em um barco turco que ia levar comida para
Faixa de Gaza, um barco que estava em águas internacionais – disse o
presidente. 

NÃO PERCA!
Olho no radar, motorista

O radar estará hoje: Padre Cacique, Ipiranga, Borges de Medeiros, Souza Reis, Osvaldo Aranha e Oscar Pereira.

Rua bloqueada

Devido a obras, a Rua Domingos de Abreu está sendo bloqueada, em meia pista, entre a Avenida dos Gaúchos e a Rua Martins Bastos, até o dia 10 de junho.
ZONA SUL

Saúde trabalha de bicicleta no Lami

RESUMO DA NOTÍCIA

Para dar assistência a moradores de uma área distante da Capital, agentes comunitárias de saúde apelaram para as populares magrelas.

ALINE CUSTÓDIO
aline.custodio@diariogaucho.com.br

Para percorrer as longas estradas do Extremo Sul da Capital, as agentes comunitárias da Unidade de Saúde da Família (USF) Paulo Viaro, localizada na Estrada do Lami, ganharam novas companheiras de
trabalho: bicicletas. De acordo com Fabiano Barrionuevo, um dos médicos das equipes mantidas pelo Hospital Moinhos de Vento, algumas
agentes precisariam caminhar mais de 5km para atender as famílias.
– O hospital optou pelas bicicletas por ser uma região com áreas rurais distantes. Seria impraticável a pé – relata o médico.

Perigo são os leitões

Antes da saída para as visitas, uma parada no armário para conferir se não faltam os equipamentos. Então, com garrafas d’água, mochila e capacete, as oito funcionárias atravessam vias de chão batido e propriedades rurais em busca dos pacientes. É o caso de Daiane Micheli, 27 anos, que faz atendimento nos arredores da Avenida
Boa Vista, a 6km do posto, a área mais distante.
– Por lá, não são os cachorros que nos correm, mas os leitões e as galinhas – conta Daiane.

Dificuldade para ir ao médico

Uma das famílias atendidas por ela é a do agricultor Setembrino dos
Santos Oliveira, 59 anos. A casa dele é a última de um dos becos próximos da Avenida Boa Vista, uma área quase deserta. Morando no
local há 20 anos, Setembrino revela que poucas vezes foi ao médico. Primeiro, pela distância. Antes da criação da USF Paulo Viaro, o posto mais próximo ficava distante mais de 10km. Segundo, porque tem
dificuldades para caminhar desde que quebrou a perna esquerda. 

“Que maravilha, meu Deus!”

Ao saber que agora teria uma equipe de USF para lhe atender, ele não se conteve:
– Que maravilha, meu Deus! Médico aqui sempre foi uma dificuldade. Agora, parece que a solução chegou.

SAÚDE – Alvorada ganhou mais uma Unidade de Referência
em Saúde. O posto fica na Rua Frederico Dihl, 3170, na 
confluência dos Bairros Santa Bárbara, Jardim Alvorada
e Intersul. A URS III contará com atendimento médico e
odontológico. 

Esclarecimento

O ingresso para a Festa do Pinhão, que vai até dia 13 de junho, em São Francisco de Paula, custa R$ 5 e dá acesso a todos os shows e atrações da festa. A exceção são os shows de Hugo Pena, Tchê Garotos e Aesus, que terão preço diferenciado, mas dando acesso ao parque.

CHAMADA DAS RUAS

ANTÔNIO CARLOS MACEDO
macedo@diariogaucho.com.br

Dinheiro e dignidade

Sou favorável ao Bolsa Família. Vejo o programa como efetivo instrumento de redistribuição de renda. É dinheiro que põe comida
na mesa do pobre, movimenta armazéns e pequenos mercados em todos os cantos do Brasil. Se a verba fosse aplicada de outra maneira, boa parte dela certamente seria “comida” pela corrupção. Por isso, nem discuto outras qualidades e eventuais desvantagens da iniciativa do governo Lula. Já me consola saber que os recursos do Bolsa Família estão livres dos “tubarões” ávidos por dinheiro público.

Moradores de rua

A simpatia pelo programa, no entanto, não me impede de criticar a ânsia demonstrada pelo governo em ampliá-lo, estendendo a ajuda a
grupos que precisam bem mais do que uma mesada mensal. É o caso dos moradores de rua. Consta que 40 mil já foram selecionados para ganhar o abono. Não questiono que necessitam de apoio. Mas não é dinheiro na mão que vai melhorar a vida deles. Ao contrário, na maioria dos casos, servirá para financiar vícios e perpetuar a miséria. O que esses descamisados carecem é de programas sociais capazes de recuperá-los como cidadãos. Investir na ideia, com certeza, é mais complicado do que abrir o cofre e distribuir dinheiro. Mas o resultado será muito mais digno do ponto de vista humano.

Acompanhe o blog: www.diariogaucho.com.br/macedo

Doações jogadas fora

Moradores de Muçum, no Vale do Taquari, querem saber quem foi que jogou em um lixão desativado centenas de peças de roupas, calçados e
materiais de limpeza. Os materiais poderiam ter sido doados.
De acordo com a prefeitura, as roupas jogadas fora não foram
recolhidas nas inciativas da Campanha do Agasalho. O caso está
sendo investigado pela Polícia Civil.

Flanelas em Sapucaia

A prefeitura de Sapucaia do Sul regulamentou a profissão de guardador de carros no município. Para que possam se cadastrar, os interessados não devem ter pendências com a Justiça.
Todos os flanelinhas deverão trabalhar com uniforme e crachá. Depois de Porto Alegre, Sapucaia é a primeira cidade a regulamentar os guardadores de carros.
Obra de emissário na Tinga

Deve ser iniciada, ainda nesta semana, a construção do
emissário da Restinga, na Zona Sul da Capital. Os primeiros 
carregamentos de tubos chegaram na semana passada. Do total contratado, de 3,3km, já foram entregues mil metros. O emissário conduzirá os esgotos provenientes das redes coletoras da Restinga e Ponta Grossa, desde a futura Estação de Bombeamento Restinga até a
Estação Ipanema, onde será tratado. 

Um protesto “limpo” 

Uma criativa ideia de cinco jovens em defesa do ambiente, ontem, na
Capital, se tornou conhecida em todo o mundo por meio da internet. Os cinco estudantes de Publicidade escreveram Por Uma Porto Alegre Limpa, utilizando produtos de limpeza, nas paredes cobertas por
fuligem do Túnel da Conceição.
No lugar de tinta, usaram  vassoura, água e sabão, e surpreenderam as autoridades. PMs e guardas municipais, ao saberem do que se tratava, apenas acompanharam a ação. Depois, foi solicitada ao DMLU a remoção da mensagem, para que não distraísse os motoristas.

Merenda será analisada

A Vigilância Sanitária esteve ontem na Escola Municipal Afonso
Guerreiro Lima, na Lomba do Pinheiro, para colher amostras da
alimentação servida aos alunos no almoço de segunda-feira. Quatorze
alunos, dois professores e dois funcionários apresentaram sintomas
como vômito, diarreia e prostração após a refeição. 
– É lamentável, mas poderia acontecer em qualquer lugar. Toda  alimentação oferecida na escola é feita com a maior higiene e
contamos com a assessoria da Smed – afirmou a diretora Susana dos Santos Soares.
De acordo com a diretora, 240 pessoas almoçaram na escola na segunda. O cardápio era arroz, feijão, massa, almôndegas com molho e salada de repolho com cenoura. Geralmente, almoçam entre 400 e 500 pessoas, mas na segunda-feira, devido aos períodos reduzidos, o número foi menor.

Sopa no lugar da polenta

Os alunos que passaram mal foram atendidos no Centro de Saúde Lomba do Pinheiro. Ninguém precisou ser hospitalizado. Segundo Susana, um aluno teria reclamado do gosto azedo da comida.
– Ligamos para os pais para saber como estão os alunos. Hoje (ontem)
vamos servir uma sopa de legumes no lugar da polenta com moela que
estava prevista no cardápio – explicou a professora.

Resultado pronto em 30 dias

Além das amostras que serão encaminhadas para análise – o resultado deve sair em 30 dias – todas as pessoas que almoçaram na segunda-feira na escola responderão a um questionário passado pela equipe da Vigilância.
– Vemos a matéria-prima, como o alimento é armazenado, produzido e oferecido, e analisamos no conjunto – explica Carla Vargas, da Equipe de Vigilância das Doenças Transmissíveis.
Segundo ela, com o  resultado da investigação, será possível saber o que causou a intoxicação e evitar que o problema ocorra novamente.


Programe-se para o feriado

A expectativa é grande para a comemoração do feriado de Corpus Christi em todo o Estado. Em Porto Alegre, a celebração começa
hoje, às 14h, com a abertura da ExpoFeira Cem Anos de Solidariedade, na Usina do Gasômetro. O ponto alto da programação será amanhã, a partir das 15h, quando o arcebispo de Brasília, dom João de Aviz,
celebra missa campal no Anfiteatro Pôr-do-Sol. Municípios do Interior
também já começaram a confeccionar os tradicionais tapetes de serragem.

O QUE VAI FUNCIONAR

De acordo com a Federação Brasileira de Bancos (Febraban), as agências bancárias ficarão fechadas, reabrindo na sexta-feira. As contas de consumo (água, luz, telefone e TV a cabo, por exemplo) e os
carnês que vencerem no dia 3 poderão ser pagos na sexta, sem incidência de multa. Os tributos, normalmente, já estão com a data ajustada pelo calendário de feriados federais, estaduais e municipais.
Os supermercados vão funcionar normalmente. 
Nos shoppings centers, a abertura das lojas é opcional, e as praças de alimentação devem operar normalmente.
Preste atenção: Como a data não é um feriado nacional nem estadual, muitas cidades terão atividades normais. Como cada município pode estipular até quatro dias por ano como feriado, muitos deles, principalmente aquelas em que há forte presença da religião católica, fazem do Corpus Christi um feriado municipal.

Último dia para vacinação

Hoje, dia 2, é o prazo final para os dois últimos grupos se
imunizarem contra a gripe A. Crianças de dois a cinco anos e
adultos de 30 a 39 anos tem até as 18h para se vacinarem. As 
gestantes que não tomaram a vacina também devem procurar um dos postos do Estado.

Procure um posto de saúde

As vacinas, gratuitas, são aplicadas na rede pública de saúde.
Procure os postos de saúde de sua cidade. Na Capital, os 165
postos de saúde da família, unidades básicas de saúde e centros de saúde funcionam das 8h às 12h e das 13h às 17h.
A Secretaria Municipal da Saúde, contudo, orienta para evitar o final dos dois turnos, quando são registrados aumentos da procura pela vacina.
SAÚDE NA CAPITAL

Cootravipa assume limpeza 

RESUMO DA NOTÍCIA

Prefeitura rescindiu contrato com a Cooperativa Vinis por irregularidades no serviço. Cooperativados reclamam de atraso no repasse de valores.

EDUARDO RODRIGUES
eduardo.rodrigues@diariogaucho.com.br

Durou menos de dois meses o contrato emergencial assinado pela Cooperativa Vinis de Prestação de Serviços Ltda para manter a limpeza dos postos e unidades básicas de saúde da Capital. Na semana passada, a entidade foi dispensada pela prefeitura por descumprimento de cláusulas contratuais, 54 dias depois de assumir o serviço. No seu lugar, foi chamada novamente a Cootravipa – a mesma que havia
deixado a vaga aberta em março.
Pelo novo contrato, válido por 180 dias até que seja feita nova licitação (processo público de escolha de bens e serviços), a Cootravipa receberá R$ 314,4 mil por mês. 

Falta de material de trabalho

Entre as auxiliares de limpeza, que migraram para a nova entidade contratada, o clima é de expectativa sobre o pagamento dos valores devidos pela Vinis. Segundo uma cooperativada, que pediu para não ser
identificada, além do atraso nos salários, auxílio transporte e alimentação, a Vinis não repassava itens básicos como luvas, panos, sacos de lixo e sabão líquido. Em protesto, muitas cooperativadas 
cruzaram os braços, obrigando enfermeiros e técnicos de enfermagem a 
limparem a sujeira e o lixo acumulado nos prédios.
– Tinha que receber R$ 530, mas ganhei apenas R$ 260. Estava pagando o valor das passagens do meu bolso para vir trabalhar. Agora, mudei para a Cootravipa – afirmou a mulher, aliviada com a mudança.


Entidade promete pagar

A presidente da Cooperativa Vinis, Silvia Knabben, disse que não existe atraso no repasse dos vales transporte e alimentação. Os
valores referentes a estes benefícios são depositados por etapas, para evitar que o associado receba antes, mas não compareça para
trabalhar. Segundo ela, o auxílio já teria sido pago. Com relação pagamento de maio, o valor será quitado entre 10 e 15 de junho.
– As cooperativas não têm obrigação de pagar até o quinto dia útil do mês – explicou.
A Vinis, que recebia R$ 300 mil mensais do município, pretende ingressar na Justiça contra a suspensão do contrato pela prefeitura. 

INSS muda horários

As agências do INSS em Canoas, Esteio e Gravataí estão com horários diferenciados para atendimento ao público. Desde segunda-feira, o
expediente externo é realizado das 8h às 14h para orientação e 
informação.
Os serviços agendados pelo 135 e pela internet são prestados normalmente, até as 17h. O objetivo da mudança é reduzir o tempo de espera.

Renovação do Centro 

Começaram as obras de revitalização do Largo Glênio Peres. Depois de
dois anos de espera, a Coca-Cola, por meio da empresa Vonpar, colocou 
em prática o projeto de renovação do Centro Histórico da Capital,
elaborado pela prefeitura em 2008. Já estão em andamento as ações
próximas ao terminal Parobé. Em seguida, será iniciado o alargamento do canteiro da Borges.

SE PROBLEMA É NOSSO!

Armadilha na trilha dos pedestres

RESUMO DA NOTÍCIA

Avanço do Arroio Cascata está provocando a erosão de calçada na Rua
Madre Ana, Bairro Glória. Já ocorreram acidentes com pessoas no local.

Camuflada na grama da calçada, uma armadilha ameaça a segurança dos
pedestres na altura do número 72 da Rua Madre Ana, no Bairro Glória. A erosão provocada pelo avanço do Arroio Cascata sobre a via está
dificultando a vida de quem passa a pé pelo local.
O funcionário público Jorge Luiz Santos Pereira, 55 anos, afirma já ter presenciado a queda de duas pessoas no arroio, que não perceberam o desnível no passeio e escorregaram. Ele ressalta que o local tem um movimento intenso, inclusive de crianças a caminho da escola, e os acidentes podem ser mais graves.
– À noite, para quem não conhece o problema, é muito perigoso. Não dá para ver quando a calçada termina – alerta o morador.
Ele reside do outro lado da rua, mas sua sogra, a aposentada Sonia Borges Cunha, 62 anos, mora no terreno que fica ao lado do curso d’água.
– É um risco de vida para as pessoas. Temos que estar sempre avisando para que ninguém caia ali – reclama Jorge.
Os moradores querem que seja construída uma proteção na calçada.

Obra começa na semana que vem

A Secretaria de Obras e Viação isolou a área ao tomar conhecimento do problema e, na manhã de ontem, fez uma vistoria conjunta com o Dep no local. Até a próxima semana, segundo o órgão, deve ter início a construção de um gradil na parte que oferece risco.

EVENTO – De 7 a 12 de junho, Ivoti estará promovendo a Semana do 
Meio Ambiente. A programação inclui palestras e museu itinerante.
ESPAÇO DO TRABALHADOR
Acompanhe o blog: www.diariogaucho.com.br/trabalhador

CÁREN CECÍLIA BALDO

Informações, sugestões e críticas pelo telefone 3218-1685, pelo fax 3218-1618, pelos e-mails caren.baldo@diariogaucho.com.br ou empregos@diariogaucho.com.br

A COPA NA FIRMA

Profissão: torcedor

RESUMO DA NOTÍCIA

Empresas deverão adotar esquemas de trabalho diferenciados em dias de jogos da Seleção Brasileira para que  funcionários possam assistir às partidas.
Àmedida em que a Copa do Mundo se aproxima, cresce a preocupação de empregados e empregadores quanto às negociações de horário em dias de
jogos da Seleção. Afinal, todo mundo vai querer assistir às partidas, ainda mais se isso significar um momento de folga durante a jornada – o que deve ocorrer em dois dos três primeiros jogos do Brasil.
Não há legislação que regulamente o comportamento de empresas privadas e públicas em épocas como o mundial de futebol. Entretanto, o que se tem visto nas últimas copas é uma tolerância nos horários e até mesmo a liberação de turnos pelas firmas.
– É bobagem lutar contra uma tradição nacional. O melhor,  para as empresas que tiverem condições de compensar seu serviço em outro horário, é encontrar uma forma de liberar os funcionários – diz o gerente de Recursos Humanos (RH) da Catho Online, Rogério Reberte.

Mais felizes depois do jogo

Especialistas recomendam que a decisão seja tomada com o setor de RH.
Gerson Luís da Silva, da Associação Brasileira de Recursos Humanos (ABRH-RS), acredita no melhor desempenho dos funcionários após a descontração.
A tendência é que o setor industrial libere seus funcionários para assistir aos jogos, na empresa ou fora dela, e compense a folga com banco de horas. Já o setor de prestação de serviços, incluindo o varejo, deve fazer com que empregados assistam aos jogos no trabalho, retomando as atividades após o fim da partida.

O BOM SENSO ACIMA DE TUDO

Para que seu chefe continue sendo flexível e não se arrependa de ter negociado facilidades para vocês e seus colegas, é preciso respeitar regras e observar detalhes de comportamento. Confira dicas, caso você vá assistir aos jogos no trabalho.

CARTÃO VERMELHO

Ser agressivo quando as jogadas não dão certo, abusando da liberdade de estar em um momento informal.
Atitudes inconvenientes e exageradas ou vocabulário que gera mal
estar (palavrões, por exemplo).
Desrespeitar o horário estipulado para a volta às atividades.

CARTÃO AMARELO

Procure informar-se sobre as regras com relação a comida e bebidas alcoólicas durante os jogos.
É melhor evitar piadas sobre nacionalidade de jogadores. Seu colega pode ser descendente de argentinos ou outros rivais esportivos do
Brasil.
Procure estar informado sobre regras para brinquedos, cornetas ou acessórios alusivos à Copa.

GOL

Comemore com alegria e discrição, controlando os impulsos. 
Lembre-se que a hierarquia na empresa continua vigorando.
Faça do profissionalismo a ferramenta principal para cultivar o
respeito e a consideração pelos colegas de trabalho também no lazer.

Fontes: Eliane Wamser, professora e consultora de assessoramento executivo e protocolo corporativo do Instituto Bem Viver, e Rogério
Reberte, gerente de recursos humanos da Catho Online

Até hospital irá se adaptar

Já imaginou assistir aos jogos do Brasil ao lado de mais de 1,5 mil pessoas? Essa é a proposta que a fábrica da GM, em Gravataí, fez aos seus funcionários. Será montada uma tenda, com sistema audiovisual,
lanches e bebidas nos dias de jogos às 11h.
– Fizemos isso em outros anos. O pessoal se diverte muito – afirma o diretor de recursos humanos da montadora, Sidnei Alvares.
As 342 filiais das lojas Colombo vão interromper as atividades durante os jogos e oferecerão pipoca e cornetas para a torcida dos funcionários. Já o Hospital de Clínicas, apesar de não interromper o atendimento nos dias dos jogos, instalará um telão em seu anfiteatro para que os funcionários possam ver – rapidamente – lances das partidas.

Curso de qualificação gratuito em Gravataí

A empresa Tecmold fará seu programa de treinamento, de graça, no próximo sábado, às 8h30min. A atividade é para profissionais da
construção civil e aborda noções de assentamento e paginação de blocos de alvenaria.
A aula será na Rua Nissin Castiel, 385, Distrito Industrial de Gravataí. Inscrições pelo telefone 3027-8787.

Em Esteio, são 212 empregos

Até o próximo dia 11, a Qualysul Comércio e Serviços estará selecionando candidatos para 212 vagas, em diversas funções, nas cidades da Região Metropolitana.
Para concorrer, é preciso se cadastrar no site www.qualysul.com ou pessoalmente na Rua Fernando Ferrari, 1423, sala 302, no Centro de Esteio.
Outras informações podem ser obtidas pelos telefones 3473-0390 e 3473-1077. 

Na Capital, 86 chances

A RH Brasil está oferecendo 86 vagas. São 20 de vendedor interno, 15 vagas de vendedor externo, cinco de técnico de segurança do trabalho, três de departamento pessoal e outras três para auxiliar administrativo com experiência em licitações, além de 40 de estágios nos níveis técnico e superior.
Interessados devem enviar currículo por e-mail para rhbrasilpoa@ rhbrasil.com.br.

VEJA ALGUMAS VAGAS

Ajudante metalúrgico (10)
Auxiliar contábil (3)
Auxiliar de mecânico (3)
Auxiliar de montagem (3)
Auxiliar de produção (3)
Caldeireiro (15)
Encanador industrial (25)
Eletricista de painel (5)
Eletricista montador (15)
Fresador (5)
Mecânico de manutenção (5)
Mecânico montador (40)
Montador para obra (5)
Operador CNC de centro usinagem (3)
Soldador TIG (20)
Torneiro mecânico (4)



JOGO TOTAL

GANCHO DUPLO

Férias forçadas para o artilheiro

RESUMO DA NOTÍCIA

Jonas pegou dois jogos de suspensão em função da expulsão em Santos, pela Copa do Brasil. Punição será cumprida no Brasileiro. Atacante só jogará após o Mundial.

FELIPE BORTOLANZA
felipe.bortolanza@diariogaucho.com.br

Eram 16h de ontem quando o técnico Silas fez uma tese:
– Jonas foi para o Rio. Os auditores ficam sensibilizados quando o
jogador vai se defender.
Quatro horas depois, a ideia ruiu. O artilheiro gremista pegou gancho de dois jogos e só voltará a atuar após o Mundial. Como o Grêmio já foi eliminado da Copa do Brasil, a pena pela expulsão diante do Santos, na Vila, será cumprida no Nacional.
Jonas (que trocou tapas com o zagueiro Edu Dracena) está fora dos jogos contra Atlético-MG, amanhã, no Olímpico, e São Paulo, domingo, no Morumbi. Ou seja, férias forçadas.
No mesmo julgamento, o zagueiro Rafael Marques pegou um jogo pela expulsão em outro lance. O advogado gremista, Cláudio Batista, entrará hoje com pedido de efeito suspensivo.
– Fico triste, mas tenho esperança de que o advogado reverta esta situação – afirmou Jonas.

Feriado pode atrapalhar ação

Cláudio torce para que a resposta seja dada hoje à tarde, já que quinta-feira é feriado nacional.
– Poderia ser ainda pior, uma vez que Jonas poderia pegar quatro jogos – contentou-se o advogado.

Receba notícias do Grêmio ou Inter no seu celular. Envie torpedo com BOLA para 46956 e escolha seu time. O custo é de R$ 0,31 + impostos por mensagem recebida para clientes Claro, Vivo, Tim e Oi. Para cancelar as assinaturas, envie CANC para 46956.

Chance para Roberson

Se a situação de Jonas não tiver reversão, o técnico Silas terá de encarar Atlético-MG e São Paulo com o ataque reserva – uma vez que
Borges está lesionado. Pelas declarações de ontem, jogarão Roberson e
William: os dois brigariam por uma posição caso Jonas pudesse atuar.
O guri de 21 anos está faceiro:
– Falta fazer um gol para me firmar.
Silas o elogiou:
– Ele (Roberson) vem de bom jogo contra o Flamengo. E William precisa
de sequência para pegar confiança.
O comandante garantiu que não irá improvisar Hugo no ataque. Sem treinar há dois dias por gripe, o meia será escalado. 
– É hora de superação. O time já tem muitas baixas e não vou poupar ninguém por pouca coisa – avisou Silas.

Dia do Grêmio

ABSOLVIDO – O meia Douglas escapou ileso do julgamento de ontem pela expulsão diante do Palmeiras. Mesmo assim é pequena a chance de ele atuar amanhã, contra o Atlético-MG, 21h. Com dores lombares, ele voltou a ser vetado pelos médicos e não treinou ontem. 

NOVIDADE – Fábio Santos está de volta, cinco semanas depois de cortar o pé direito no box do banheiro. Ele ficará no banco, já que treina com bola há apenas três dias. Sem Joilson e Neuton, lesionados, Bruno Collaço continua dono da lateral esquerda.

ÉDER LUÍS É O NOME PREFERIDO

Deve vir de Portugal o atacante veloz que o Grêmio busca há meses. De saída do Benfica (seis jogos e um gol no ano), Éder Luís agrada a Silas. Aos 25 anos, ele não foi bem na Europa, onde chegou no final de 2009. Ontem, o técnico o elogiou:
– Éder Luís foi meu avante no Atlético-MG e é um grande jogador. É reserva do argentino Di María. Se for ele, bem-vindo seja.
Éder Luís jogou no Atlético-MG entre 2005 e 2007, além de 2009 com boas passagens. No São Paulo, em 2008, porém, amargou a reserva.

Coelho desfalca o Galo

Com dores no joelho esquerdo, o lateral-direito Coelho foi vetado pelos médicos e é mais um desfalque do Atlético-MG para o jogo com o Grêmio. O técnico Vanderlei Luxemburgo já não podia contar com o volante Fabiano, que cumprirá suspensão.
A equipe titular que treinou ontem teve Marcelo; Lima, Werley e Jairo Campos; Diego Macedo, Jataí (Zé Luís), Ricardinho, João Pedro e Leandro; Diego Tardelli e Muriqui.

PAIXÃO TRICOLOR

POR CACALO SILVEIRA MARTINS
cacalo@diariogaucho.com.br

Dia de perdas

Ontem foi um dia de perdas para a comunidade gremista e gaúcha. No futebol, o artilheiro Jonas pegou gancho de dois jogos, pela expulsão contra o Santos e desfalcará o Tricolor diante de Atlético-MG e São Paulo, pelo Campeonato Brasileiro.
Muito pior foi a morte do secretário estadual extraordinário da Copa do Mundo 2014, Ricardo Seibel de Freitas Lima. O fato abalou o Rio Grande do Sul. Ricardo era filho do presidente do conselho deliberativo do Grêmio, Raul Régis de Freitas Lima. Que dia difícil!
Quero expressar a minha tristeza com a morte deste garoto de 35 anos,
que sofreu um ataque do coração em Brasília, onde iria representar os interesses do Estado em relação à Copa de 2014. Todos perdem com a passagem dele.
Força, meu amigo Régis. Tenha certeza que os gremistas, colorados e gaúchos estão contigo agora.

Apostas

Agora, sobre o Grêmio. Para vencer o Galo, teremos de apostar na dupla de reservas para o ataque: Roberson e William.
Sei que a dupla está muito abaixo de Jonas e Borges, porém, confio na superação dos atletas. A torcida precisa ajudar, apoiando a dupla – e todo o time – desde o começo do jogo. É fundamental vencer em casa para se ter sucesso no Brasileirão. Só não entendi a razão para o zagueiro Edu Dracena, do Peixe, que se envolveu na confusão com Jonas, ter pego apenas um jogo.
Qual a diferença?

PAIXÃO COLORADA

POR KENNY BRAGA
kenny.braga@diariogaucho.com.br

Uma ditadura em festa

Os poucos ditadores existentes no mundo são os dinossauros do atual século. Mas ao invés de estarem num museu de Ciências Naturais, eles ainda controlam a  vida de milhares de pessoas, presidem rituais do poder e têm admiradores em governos e instituições estrangeiras, que ajudam a aumentar a sobrevivência da espécie.
O ditador do Zimbábue, Robert Mugabe, é um deles. Ele vive isolado dentro das fronteiras do seu país, mas, hoje, por vontade da nossa inefável Confederação Brasileira de Futebol, terá um dia especial.
Vai assistir, do alto dos seus 86 anos, dos quais 30 deles no poder, exercido a ferro e fogo contra a oposição, o amistoso da sua seleção com o Brasil.

País caótico

A escolha do Zimbábue para a realização de um dos dois amistosos do Brasil antes do início da Copa do Mundo é lamentável sob todos os aspectos.
Não se levou em conta que a simples presença da seleção no país dá fôlego para o regime liberticida de Mugabe, que afundou o país no caos, principalmente nos aspectos econômico e social, com inflação e miséria inéditas até para os padrões africanos.
A CBF e a nossa Seleção Brasileira proporcionam uma dia de festa para Mugabe e toda a sua família, que controlam tudo no país, inclusive o futebol, marcado por escândalos condenados pela Fifa.

SEGUNDONA CHEGA À RETA FINAL

O retorno à elite do futebol gaúcho começa a ficar mais perto para quatro equipes, a partir de hoje, quando começa o quadrangular decisivo da Segundona. Às 19h, no Estádio Aldo Dapuzzo, em Rio
Grande, o São Paulo recebe o Brasil-Fa, com transmissão anunciada
pela TVCOM.
Amanhã, às 15h, será a vez de Cruzeiro e Lajeadense se enfrentarem em Porto Alegre. Ao final de seis rodadas, sobem os dois primeiros colocados. 

Sapucaia é o desfalque

O Brasil-Fa não terá o meia Maicon Sapucaia, suspenso. O substituto deve ser Anderson Ijuí. O Rio Grande não terá o zagueiro Alberto,
machucado. Chance para Edimário.
Dos quatro times, o São Paulo foi quem disputou o Gauchão mais recente, em 2002. Brasil-Fa e Lajeadense jogaram pela última vez em 1999. Já o Cruzeiro esteve na elite na distante temporada de 1978.

Morre secretário da Copa 2014

Morreu ontem o titular da Secretaria Extraordinária da Copa do Mundo 2014, Ricardo Seibel de Freitas Lima.
Ele tinha 35 anos e teria sofrido uma parada cardíaca. Foi encontrado, às 14h, morto num hotel em Brasília. Ricardo teria reuniões para tratar de assuntos da Copa que ocorrerá no Brasil.

Velório no Olímpico

A autópsia foi marcada para a manhã de hoje. O avião do governo do Estado fará o transporte do corpo de Brasília até Porto Alegre. O velório deve começar à tarde no salão nobre do Estádio Olímpico.
Nascido na Capital, solteiro e sem filhos, Ricardo era filho do presidente do Conselho Deliberativo do Grêmio, Raul Régis de Freitas Lima.
O secretário embarcaria na próxima semana para a África do Sul, para observar a Copa do Mundo.
PEDRO ERNESTO

PEDRO ERNESTO DENARDIN
pedro.ernesto@diariogaucho.com.br Acompanhe o blog:
www.diariogaucho.com.br/pedroernesto

Treinador Falcão

Recebi esta mensagem do amigo jornalista Adão Oliveira, criador do Show dos Esportes. programa que apresento a mais de três décadas. Eis os principais trechos do texto:
“O Internacional procura treinador. De todos os especulados, quem mais se aproxima das pretensões do clube é Paulo Roberto Falcão. Falcão entende de futebol – já treinou o Inter, a Seleção Brasileira, a japonesa, e o América do México –, é estabelecido em Porto Alegre, está disponível e é colorado.
Ele quer voltar a ser treinador, mas, tem um problema: o Bola-Bola é ídolo do Colorado. Aí reside a maior dificuldade. O Beira-Rio será pequeno demais para Fernando Carvalho e Paulo Roberto Falcão. Porto Alegre será pequena demais para os dois desfrutarem a honra de ser ídolo de um clube com mais de 100 mil sócios”.

Falcão

“Carvalho, maior dirigente da história do Colorado, não admite dividir seu prestígio com Falcão. Foi assim com Fernandão, que estava “ultrapassado” e, meses depois, é líder do São Paulo.
Fernando Carvalho é soberano, absoluto. Ninguém discute suas ideias, sempre ‘brilhantes’, definitivas.
Nada pode impedir a contratação de Falcão, senão a vaidade de Carvalho, que não vai admitir quem não poderá demitir. Só virá para o Inter um treinador que concorde com suas ideias”. 

Gremistas

“Com Falcão não será assim.
Aliás, como não foi com Vanderlei Luxemburgo. O técnico, hoje no Atlético Mineiro, não aceitou fazer reuniões semanais com Carvalho para ser avaliado.
À época, Luxemburgo alegou: ‘Prestar contas, sim. Discutir futebol, não’.
Hoje se tem falado que o Internacional pode contratar Luiz Felipe Scolari ou Adilson Batista – dois ídolos gremistas”.

Intermediários

“Como Carvalho não admite colorados, pode ser que tope ídolos gremistas. Estes jamais ocuparão seu espaço nos corações colorados.
Diante de um erro, serão chamados de burro e vaiados.
E Carvalho, soberbo, seguirá reinando.
Ah, deu… Chega de intermediários: Vitorio Piffero, assuma e contrate Fernando Carvalho para treinador do Colorado.”
Claro que Falcão, como quer o amigo Adão, não é a única opção, mas é um profissional afastado pelo dirigente sem apresentar solução melhor.

MENOS É MAIS

Simplificar é o segredo

RESUMO DA NOTÍCIA

Método de trabalho do técnico interino Enderson Moreira agradou aos boleiros. Falta de diálogo com o antigo treinador era motivo de insatisfação no vestiário.

CHRISTIANE MATOS
christiane.matos@diariogaucho.com.br

A troca de comando técnico do Inter (Jorge Fossati pelo interino Enderson Moreira) mudou o ambiente do Beira-Rio. As mudanças vão desde a rotina de trabalho –  voltou o horário habitual de treinos, 15h30min – até o semblante dos jogadores. Desde a saída de Fossati, na sexta-feira, os atletas não escondem que a falta de diálogo com
o antigo treinador incomodava.

Esquema será repetido

– Enderson falou com a gente quando assumiu. Disse que gostava de ouvir nossa opinião. Viu que no 4-4-2 a equipe joga mais compacta –
comentou o zagueiro Bolívar.
Embora tenha assumido a equipe no sábado, véspera do jogo contra o Atlético-PR, ontem foi o primeiro treino do time principal com o técnico interino. Em coletivo, Enderson confirmou a mesma equipe de domingo contra o Corinthians amanhã, no Pacaembu.
Diferentemente de Fossati, que alterava o esquema, o interino apostará na repetição do time para vencer os dois jogos da Série A – Corinthians e Palmeiras – antes da parada da Copa do Mundo. O sistema de jogo será o 4-4-2.
O interino orientou bastante os jogadores. A diferença no método agradou.
– Ele trabalha muito taticamente. Talvez Fossati não tivesse tempo para posicionar melhor os jogadores – disse Bolívar, sem constrangimento.

Sem mudar nem inventar 

Aos 38 anos, Enderson garante ser objetivo. Em início de carreira – foi campeão da Copa São Paulo de juniores pelo Cruzeiro –, acredita ser esta a melhor fórmula para se ter sucesso na casamata:
– No futebol, é preciso ser o mais simples possível, fazer poucas 
modificações. Dá  para ousar quando se está há muito tempo no clube e se conhece bem os jogadores. 

Com dores, D’Alessandro está fora

Não fosse a lesão no pé direito sofrida contra o Estudiantes, pelas quartas de final da Taça Libertadores, o armador D'Alessandro provavelmente seria titular no time de Enderson Moreira, empurrando Giuliano ou Andrezinho para o banco de reservas. O treinador não poupa elogios ao argentino, que não poderá, porém, enfrentar o
Corinthians amanhã, em São Paulo.
Embora tenha treinado na segunda-feira, o meia voltou a sentir dores. É possível que seja preservado também contra o Palmeiras, domingo, no último jogo antes da parada para a Copa do Mundo.
– D'Alessandro é um jogador excepcional, diferente, que todo treinador quer ter no seu time. É um armador fantástico, que
infelizmente voltou a sentir a contusão – disse Enderson.
GUERRA TOTAL

ADROALDO GUERRA FILHO
adroaldo.guerra@diariogaucho.com.br

Revelação

Falta descobrir o nome.
Na conversa com os jornalistas, ontem, o técnico Silas admitiu que o Grêmio está correndo atrás de um atacante de velocidade, artigo inexistente nos dias atuais pelas bandas do Olímpico.
A imprensa, cumprindo o seu papel, jura que o preferido é Éder Luís, que jogou muita bola com a camisa do Atlético-MG, decepcionou no São Paulo e, atualmente, curte reserva no Benfica.

Repetição

É assim que deve ser.
Pelas notícias, o Inter vai começar o jogo de amanhã, contra o Corinthians, no Pacaembu, com a mesma escalação, o mesmo esquema que
utilizou e deu certo na goleada diante do Atlético-PR.
Com esta atitude acertada do interino Enderson Moreira, o Colorado tem chances de encarar o líder do Brasileirão de igual para igual e beliscar um bom resultado para avançar na tabela.

Dúvida

Serve para quase nada.
Nesta quarta-feira, a Seleção, que fez dois coletivos, não marcou, não sofreu gol, vai encarar o desconhecido Zimbábue, que ocupa a rabeira do ranking e não tem bala na agulha para exigir do time do técnico Dunga nesta reta final de estreia na Copa.
Além da obrigação de ganhar com folga do adversário, o jogo-treino vai quase acabar com uma dúvida que certamente está tirando o sono da maioria da torcida: se Kaká, que tem passado mais tempo na enfermaria do que no campo, estará ou não inteiro para a disputa do Mundial.

Dedo

Apareceu o dedo do chefe.
Em menos de dois meses, o técnico Muricy Ramalho deu uma arrumada na casa, ganhou jogos e colocou o Fluminense, após a última rodada, na terceira posição da tabela.
Com Fred, mais os prometidos reforços, e a capacidade do comandante, é fácil adivinhar que o Fluzão, ao contrário do ano passado, vai passar longe do sufoco que enfrentou.

Bronca

Tem algo de errado. Na última rodada, quando o Santos levou 4 a 2 do Corinthians, o menino Neymar, que dias atrás era pedido por muita gente na Seleção, foi substituído pela segunda vez seguida.
Na Vila Belmiro, fala-se que o atacante ficou na bronca com a punição por ter chegado atrasado na concentração e anda de cara feia com o técnico Dorival Júnior.

Perguntinha

Algum técnico foi procurado pelo Inter?

RANKING – Segundo o Ibope, o Flamengo tem a maior torcida do Brasil. O clube carioca recebeu 17,2% das indicações, o que equivaleria a 33,2 milhões de torcedores. O Corinthians é o segundo colocado, com 13,4% (25,8 milhões) e o São Paulo, com 8,7% (16,8 mihões), o terceiro. Na disputa Gre-Nal, a vitória é do Grêmio: Tricolor é o sexto colocado com 7,7 milhões (4%), enquanto o Inter surge em décimo: 4,8 milhões (2,5%).

TÊNIS 1 – Número 1 do mundo, o suíço Roger Federer foi eliminado ontem do torneio de Roland Garros. O atual campeão do torneio francês perdeu para o sueco Robin Soderling, que no ano passado havia derrotado o espanhol Rafael Nadal, então líder do ranking mundial. Soderling fez 3 a 1 (3/6, 6/3, 7/5 e 6/4). Agora, o sueco enfrentará na semifinal o tcheco Tomas Berdych. A eliminação  de Federer deixou caminho aberto  para Nadal voltar ao topo do ranking. Hoje, o espanhol enfrenta o compatriota Nicolás Almagro (21º).

TÊNIS 2 – Gustavo Kuerten, ex-tenista brasileiro, foi homenageado ontem pela Federação Internacional de Tênis. Em Paris, onde é realizado o torneio de Roland Garros, Guga recebeu o troféu Philippe Chatrier, oferecido àqueles que foram ídolos em quadra e continuam fazendo a diferença fora dela. “Fiquei surpreso com a minha indicação. Estou muito feliz”, disse Guga. Philippe Chatrier foi um famoso tenista francês.

Técnico vai demorar. Grupo está ansioso

A direção do Internacional garante não ter pressa, mas os
jogadores aguardam por uma definição sobre o novo técnico antes do
início da intertemporada.
O grupo terá férias de dez dias antes da reapresentação, prevista para 17 de junho. 

“Quanto mais tempo, melhor”

Nesse período, a expectativa é de que o Inter defina o novo comandante.
– Quanto mais tempo o treinador tiver para trabalhar com a gente é
melhor. Esperamos voltar já com tudo definido – afirmou Bolívar.

De olho na África do Sul

Quem também está na lista de treinadores para o Inter é o técnico da
África do Sul, Carlos Alberto Parreira.
A vinda do ex-técnico da Seleção Brasileira, porém, dependeria da campanha dos sul-africanos na Copa do Mundo.
Diante do possível assédio colorado ao técnico do Cruzeiro, Adilson Batista, o presidente da Raposa, Zezé Perrela, garantiu que não pretende liberar o treinador:
– Uma mudança bem grande vai acontecer no clube. Não vou adiantar
nada, mas garanto que treinador não estou com intenção nenhuma de trocar. Vamos continuar com o trabalho de Adilson.


MANO MENEZES TERÁ TRÊS BAIXAS AMANHÃ

Além do atacante Ronaldo que já estava lesionado, o técnico do
Corinthians, Mano Menezes, não poderá contar com o zagueiro Chicão (lesão na coxa direita) e o meia Jorge Henrique (panturrilha
direita) no jogo contra o Inter, amanhã, às 21h, no Pacaembu. 
Assim como o Fenômeno, os dois deverão voltar a jogar depois da Copa do Mundo.
Diante dos desfalques, Mano não poderá repetir a equipe que venceu o Santos por 4 a 2. Outros dois jogadores são dúvidas. Souza e Dentinho reclamam de dores musculares e podem ser preservados.

DIA DO INTER

LIBERTADORES – O Inter foi comunicado pela Conmebol que Pato, Lauro e Walter foram citados na súmula do árbitro Oscar Ruiz sobre os incidentes após o jogo contra o Estudiantes, em Quilmes. A
direção aguarda a decisão de possíveis punições na próxima terça-feira. A súmula não foi divulgada no site da Conmebol, algo que deveria ter ocorrido 48 horas depois da partida. 

TINGA – O Inter tenta uma ação conjunta com outros clubes para
inscrever o volante na Libertadores. O primeiro jogo da semifinal contra o São Paulo é em 28 de julho, mas ele só pode ser inscrito a partir de agosto. A ideia é antecipar em um mês a janela de transferência da Europa. Ao não envolver o Clube dos 13, o objetivo é 
escapar do São Paulo, que seria contra.

DÍVIDA – A direção admite que nenhuma das cinco parcelas referentes à compra do lateral-esquerdo Eltinho foram pagas ao Avaí. O Inter garante que trata-se de um atraso por razões burocráticas, uma vez que o contrato precisou ir a Santa Catarina e demorou a ser assinado. O jogador de 23 anos, que assinou contrato por cinco anos, esteve lesionado nos últimos 45 dias.

Sexta rodada abre hoje

Começa hoje a sexta rodada do Brasileirão, a penúltima antes da Copa do Mundo. Destaque para o Ceará, que recebe o Avaí, no Castelão, de olho na liderança provisória. Se vencer os catarinenses, o Vovô ultrapassará o Corinthians, que joga amanhã contra o Internacional, no Pacamebu.
Começa com estes

A partir de hoje até a quinta-feira, dia 10, o Diário Gaúcho apresenta as 32 seleções que compõem os oito grupos que disputarão a glória suprema de erguer o troféu de campeão na final da Copa do Mundo, em 11 de julho.

África do Sul

Se uma palavra define anfitriões de Copa é expectativa. Para a África do Sul, porém, acrescenta-se ansiedade.
O temor dos sul-africanos, que abrem o torneio, dia 11, é dar vexame e cair já na primeira fase – algo inédito. Os Bafana Bafana (apelido da seleção, algo como “os moleques), anfitriões, ganharam a vaga sem precisar conquistá-la na Eliminatória africana. Assim, perderam tempo para definir e treinar os selecionados e até trocaram de treinador, demitindo Joel Santana. Para seu lugar, foi chamado Carlos Alberto Parreira, que se tornará, nesta Copa, o técnico recordista (será sua sexta). Em campo, o meia Pienaar tem a missão de levar o país nas chuteiras. 

México

O México é daqueles times que sempre passa despercebido. Já jogou 13 Copas do Mundo – esta é a 19ª –, mas só foi longe (quartas de final) em 1970 e 1986, quando foi sede do torneio.
A esperança para que o dramalhão das últimas quatro Copas (morrer nas oitavas) não se repita é a manjada fórmula experiência + juventude.
Na ala geriátrica tricolor,  os destaques são o zagueiro e capitão Rafa Márquez, 31 anos, e o atacante Cuauhtémoc Blanco, 37 anos. Já os fraldinhas se concentram na produção ofensiva:  o meia  Guardado, 23 anos, e os avantes Vela e Giovanni dos Santos, ambos de 21 anos. 

Uruguai

Do Uruguai sempre se pode esperar uma marcação rígida e a invejada
garra charrua. Se estes são ingredientes obrigatórios em qualquer
time com a histórica farda celeste, o inesperado é que deve fazer a
diferença a favor do Uruguai, a partir da estreia, no dia 11.
O time do técnico Óscar Tabárez tem um ataque – pelo menos no papel – forte, com Diego Forlán e Luisito Suárez. No meio, principal problema, espera-se que González e Lodeiro mostrem tudo o que prometem. Se tudo isso falhar, cabe a Lugano segurar o tranco na zaga. 

França

Não fosse uma mãozinha... aliás, uma, não: duas. Primeiro, o atacante meteu a manopla na redonda, ajeitou e deu o passe para o zagueiro Gallas fazer o gol da classificação. Na repescagem. Contra a Irlanda,um time mais conhecido pela fama beberrona da torcida do que por seu futebol. Até porque na Irlanda o esporte é o rúgbi.
Com tudo isso e apesar de não ser cabeça de chave, a França está na Copa e é temida como uma das favoritas ao título.
Afinal, em que pese a classificação na última chance possível, o time azul tem um respeitabilíssimo setor ofensivo, com estrelas como os armadores Gourcuff, Malouda e Ribéry, além dos atacantes Anelka, Cissé e Henry, o carrasco do Brasil em 2006, na Copa do Mundo da Alemanha.
Os pontos fracos são a defesa (vazada dez vezes em 12 jogos na Eliminatória europeia) e o técnico.

Futebol e horóscopo se misturam?

O maluco-beleza Raymond Domenech tem no currículo o vice-campeonato
mundial com o escrete francês em 2006, mas seus métodos já encheram a torcida e seu prazo de validade expira no último jogo da França nesta Copa.
Uma das excentricidades a ele atribuídas seria não escalar jogadores do signo de escorpião (nascidos entre 23 de outubro e 21 de
novembro). Significa que, se fosse possível, o sabichão não chamaria,
entre outros, Pelé, Maradona, Garrincha, Luis Fabiano, Fred, o francês Robert Pires, o holandês Van Basten e o português Luís Figo. A tese só não é confirmada pela convocação do lateral-direito (e escorpiano) Reveillere.
Além desta suposta maluquice, outro fantasma está a assombrar a França: os problemas fora de campo do principal jogador da seleção, o apoiador Franck Ribéry, do Bayern (Alemanha). 
Às vésperas do Mundial, Ribéry pode ser condenado à prisão. Ele e os colegas Gourcuff e Govou cometeram a bobagem de contratar uma prostituta marroquina que, à época, era menor.

Grupo A

ÁFRICA DO SUL, MÉXICO, URUGUAI E FRANÇA 

Grupo B

ARGENTINA, NIGÉRIA, COREIA DO SUL E GRÉCIA

Grupo C

INGLATERRA, ESTADOS UNIDOS, ARGÉLIA E ESLOVÊNIA

Grupo D

ALEMANHA, AUSTRÁLIA, SÉRVIA E GANA

Grupo E

HOLANDA, DINAMARCA, JAPÃO E CAMARÕES

Grupo F

ITÁLIA, PARAGUAI, NOVA ZELÂNDIA E ESLOVÁQUIA

Grupo G

ESPANHA, SUÍÇA, HONDURAS E CHILE

Grupo H

BRASIL, COREIA DO NORTE, COSTA DO MARFIM E PORTUGAL

ÁFRICA 2010

Dunga tem seus 11 titulares

Quando o Brasil entrar em campo, às 10h30min de hoje, para seu penúltimo amistoso antes do Mundial, a torcida poderá ver os 11
eleitos de Dunga.
Ontem, a CBF divulgou a numeração oficial, e os jogadores que começam o jogo no Estádio Nacional, contra Zimbabue, vestirão as camisas de 1 a 11 na Copa. São os titulares de Dunga.
O adversário é o Zimbabue, treinado por um ícone do futebol local, o ex-jogador Norman Mapenza, campeão da Copa da Uefa, com o turco
Galatasaray, em 2000. 

ZIMBABUE X BRASIL

Sibanda; Mapemba, Jambo, Svesve e Mwanjali; Nengomasha, Marere e Ovidy Karuru; Mwaruwari Musona e Nyoni. Técnico: Norman Mapenza.
Julio Cesar, Maicon, Lúcio, Juan e Michel Bastos; Gilberto Silva, Felipe Melo, Elano e Kaká; Robinho e Luis Fabiano.Técnico: Dunga.
Rádio: Gaúcha abre a jornada às 10h15min e Rural entra em cadeia
na hora da partida.
Tevê: RBS TV transmite, ao vivo, a partir das 10h30min.
Hoje – 10h30min
Estádio Nacional de Harare

Diário de Harare

Por ZÉ ALBERTO ANDRADE

AUTORIDADES

A Seleção Brasileira desembarcou durante a noite no Zimbabue e foi
recebida com honras diplomáticas. Uma das autoridades locais mais
entusiasmada era o chefe da Polícia, Oliver Nantitaka. Mesmo sendo militar, Oliver estava de terno e recebeu os jornalistas animadamente.

Tietagem

Durante o voo entre Joanesburgo e Harare, capital do Zimbabue, a
tripulação do voo charter fez uma homenagem à Seleção. Aeromoças e 
outros tripulantes  vestiram camisas não oficiais do Brasil. Uma funcionária da empresa aérea, inclusive, pediu e ganhou autógrafos.

Animados

Apesar de estarem voltando de lesão, Luís Fabiano e Kaká (foto) foram os que mais circularam pelo avião, conversando com os outros atletas.

Brazucas

Os cerca de 25 brasileiros que vivem em Harare, funcionários da embaixada e de Ongs, devem ir ao jogo. Em entrevistas, elogiaram o
país. Mas fora do ar, deram a entender que que não podem falar nada diferente.

Acordo

Apesar da imprensa viajar no mesmo avião da Seleção, um acordo com a CBF não permitiu que fossem feitas entrevistas ou imagens durante o voo. Os jornalistas ocuparam as nove últimas fileiras de cadeiras da aeronave.

EFICIÊNCIA LUSITANA

Sete seleções que estarão na África do Sul fizeram amistosos preparativos ontem.
O destaque foi o jogo entre Portugal (adversário do Brasil no Grupo G, ao lado de Coreia do Norte e Costa do Marfim) e Camarões (que está no Grupo E, com Japão, Dinamarca e Holanda), em Covilhã, Portugal. No seu penúltimo teste antes da Copa, os lusitanos mostraram eficiência e venceram Camarões por 3 a 1 – o meio-campista Raul Meireles marcou dois gols para os portugueses (Nani fez o terceiro). Webó descontou.
Confira os outros resultados: Suíça (Grupo H) 1x0 Costa Rica, Austrália (Grupo D) 1x0 Dinamarca (Grupo E), Holanda (Grupo E) 4x1 Gana (Grupo D).
Hoje, além do Brasil, outras quatro seleções que estarão na Copa do Mundo entram em campo. Veja os confrontos: Grécia (Grupo B) x Paraguai (Grupo F), Azerbaijão x Honduras (Grupo H) e Sérvia (Grupo D) x Polônia.

CAMPEONATO GAÚCHO 

PELEIA DURA NO CROSS

RESUMO DA NOTÍCIA

Terceira prova do Estadual de Motocross ocorre neste final de semana na cidade de Sananduva. Competição deve reunir cerca de 250 inscritos em 15 categorias. 
Pilotos de todo o Rio Grande do Sul vão se reunir neste final de semana em Sananduva, no Nordeste do Estado, para a terceira etapa do Campeonato Gaúcho de Motocross. A expectativa da Federação Gaúcha de
Motociclismo (FGM) é de que o número de inscritos supere o da prova anterior, que teve 230 participantes.
O público estimado é de pelo menos 5 mil pessoas, em caso de tempo bom. Serão 15 categorias – uma delas destinada apenas a mulheres. As provas ocorrem na pista do Parque  Municipal Frei José, no Centro da cidade. 

Confraternização será no sábado

Os ingressos para os dois dias custam  R$ 10 – quem quiser participar de uma festa de confraternização na noite de sábado, com música ao vivo em uma boate da cidade, paga mais R$ 5.
Entre os destaques estão os experientes Douglas Parisi (MX1) e Marçal Muller (MX2) e promessas como Arthur Todeschini e Gustavo Rorato (líderes, respectivamente, nas categorias 65cc e 85cc).

Competição terá sete etapas

A quarta etapa da competição está marcada para o dia 4 de julho, em Sertão Santana. O campeonato, conforme a FGM, terá sete etapas. O encerramento está marcado para 5 de setembro, na cidade de Casca.

FIQUE POR DENTRO

O que: 3ª etapa do Gaúcho de Motocross
Quando: sábado (a partir das 13h30min) e domingo (a partir das 8h30min)
Onde: Motódromo de Sananduva, a 367km da Capital 
Quanto: ingressos a R$ 10
Informações: site www.fgm.com.br

11º Motosserra em Bento Gonçalves

Em Bento Gonçalves, a 109km da Capital, ocorre de amanhã a domingo um dos maiores encontros de motociclistas do Estado. A 11ª edição do
Motosserra será no Pavilhão de Eventos E, com 14 mil metros quadrados. Entre as atrações, bandas como Os Daltons e Só Creedence.
Haverá ainda desfile das concorrentes ao concurso Rainha do
Motociclismo da cidade. Conforme os organizadores, a previsão é de que mais de 15 mil pessoas participem do evento. Informações no site
www.encontrosdosul.com.br (e-mail encontrosdosul@encontrosdosul.com.br) e pelo telefone (54) 9917-4068.

Gaúcho vence etapa nacional

O gaúcho Marçal Muller venceu no final de maio a segunda etapa do Brasileiro de Motocross Júnior, em Boa Esperança (PR). Com o resultado, o piloto assumiu a liderança da categoria MXJr.
Entre as mulheres, a também gaúcha Maiara Basso foi a vencedora, mas quem mais comemorou foi a paulista Stefany Serrão, que com o segundo lugar na prova assumiu a liderança da categoria MXF.
A prova teve 240 concorrentes e público de 20 mil pessoas.
A terceira disputa da competição será no dia 29 de agosto, em Brasília. A quinta e última prova do campeonato será no Rio Grande do Sul, em local e data a serem confirmados pela Confederação Brasileira.

Acrobacias no Racha Tarumã

A equipe de wheeling Só Zerinho se apresenta nessa sexta-feira no
Racha Tarumã, realizado no Autódromo de Viamão. O ingresso custa R$ 10 e pode ser comprado na hora, nas bilheterias do circuito. A 
programação começa as 22h. Em caso de chuva, não haverá o evento. 
Mais informações no site www.rachataruma.com.br ou pelo telefone
do 3485-1510.


RETRATOS DA FAMA

RENOVADA – Viviane Araujo foi a Belo Horizonte trocar as suas próteses de silicone com 220ml em cada seio. Mas é só troca. 
A rebolativa carnavalesca não pretende aumentar o tamanho.

Vai decolar

Sucesso em todo o país com os seus hits, Luan Santana prepara-se para voos mais altos. Conforme a assessoria do sertanejo, o guri viaja no final do ano para uma turnê com apresentações nos Estados Unidos e em países da Europa. Te mete com o Luanzinho!

Cuidado com ele!

Depois do sem sal Bahuan da novela Caminho das Índias (2009), Márcio Garcia promete um personagem bem mais apimentado em seu próximo trabalho. No seriado Na Forma da Lei, que tem estreia prevista para o dia 15, o ator será um assassino em série. Obcecado por Ana Beatriz (Ana Paula Arósio), seu primeiro crime será tirar a vida de Eduardo (Thiago Fragoso), namorado da garota. Depois disso, Maurício deve
envolver-se em mais 14 mortes.

ELAS ESTÃO DE VOLTA

Ficar longe dos holofotes não significa menos trabalho. Que o digam Pepê e Neném, que lançam CD neste mês, depois de cinco anos sem gravar.
Segundo elas, mesmo afastadas da mídia, a agenda estava sempre cheia.
– A gente se apresentava em festas,boates, restaurantes, e sempre lotava. Não é vergonha – afirma Pepê.
O novo álbum, Imprevisível Demais, aposta na mesma receita que as fez despontar no início da década de 90. Mistura músicas românticas e dançantes.

VAI QUE ROLA

Sabe o que faz a estonteante Juliana Paes subir pelas paredes? Anote aí, amigo, caso um dia você tenha a sorte grande de chegar tão perto de uma musa como esta!
– Meu negócio é a nuca. Tem de ter um arrepio. Preliminar boa é a imprevisível – revelou a musa em entrevista ao programa Vai e Vem, apresentado no canal a cabo GNT por Preta Gil.

Tempo bem aproveitado

Nívea Stelmann posou assim, toda provocante, para a revista portuguesa Vip. A imagem dos bastidores do ensaio sensual foi
postada pela atriz em seu diário virtual, bloglog.globo.com/niveastelmann.
– Estou tentando fazer tudo antes de ir pra África – escreveu a morenaça.

Um pecado!

Em seu próximo trabalho, o gatíssimo Fábio Assunção vai aparecer de batina, meninas! No filme O País do Desejo, seu padre cairá de amores pela pianista Roberta (Maria Padilha), que sofre de uma doença crônica nos rins.
O filme está sendo rodado em Recife e Olinda. Tem estreia prevista para o início do mês que vem. 

Cursinho delicioso

Cleo Pires, Mariana Rios, Lima Duarte, Regina Duarte e outros atores
da próxima novela das seis da TV Globo vão participar de um curso de dois dias para conhecer a história e a geografia do Araguaia, região onde se passará a trama de Walther Negrão.
Suco de cagaita (frutinha amarela tradicional do cerrado), mané pelado (bolo à base de mandioca) e broa de pau a pique (também de mandioca) são as receitas típicas do Centro-Oeste brasileiro que Thelma, chef local, vai apresentar ao elenco da trama. Hum!


RETRATOS DA FAMA

Machona ou mulherão?

Quem está acostumado a ver Hermila Guedes como a sargento Selma, do seriado Força-tarefa, ficará surpreso com o visual dela no filme Assalto ao Banco Central, em fase de produção. 
– Selma é masculinizada, não tem vaidade. Já Carla é um mulherão, está sempre arrumada. Com a filmagem, me pego passando batom, me
cuidando mais – diz a atriz. 

O FIM DA PICADA

Nos próximos capítulos de Passione, Mariana Ximenes aparecerá em cenas ousadas de nudez e de sexo. Sim, amigo leitor, você verá a atriz, no papel da assanhada Clara, quase como veio ao mundo.
A história começa quando ela pensa em ir atrás de Totó (Tony Ramos) na Itália. Mas, sem dinheiro para pagar a passagem aérea, resolve virar prostituta. 

Clara ainda vai exigir da sua antiga cafetina só clientes cheios da grana

Vender o corpo, porém, não será novidade para a vilã, que já fez isto no passado. Agora, vai procurar a mesma cafetina que a agenciava, exigindo clientes ricos. Depois do primeiro programa, ela volta 
para casa enojada e corre para lavar-se no chuveiro. Mas segue em frente. Até que, numa despedida de solteiro, enquanto enlouquece os
convidados com o seu sensual strip-tease, Clara dá de cara com Danilo (Cauã Reymond). O ciclista surpreende-se ao ver a auxiliar de enfermagem da casa da sua avó, Bete (Fernanda Montenegro), naqueles trajes.

DISCOTECA DO DIÁRIO

Origens

Armandinho marcou época na noite de Porto Alegre e na do Litoral com a sua banda e fazendo covers. Aventurou-se com músicas próprias, fazendo sucesso com Desenho de Deus e Ursinho.
No álbum Volume 5, o gaúcho volta para o reggae, deixando o pop um pouco de lado. O som não chega a ser roots, mas o disco traz boas baladas regueiras como Amor de Primavera, Alma Regueira e Paz e Amor na Quebrada. R$ 20*

Noel ganha coletânea

Filósofo do samba, poeta da Vila Isabel, Noel Rosa compôs 259 canções que ainda permeiam o imaginário dos amantes da boa música. Pois no ano em que ele completaria o seu centenário, a Som Livre lança a coletânea CD Noel Rosa – 100 anos de Celebração.
E, para interpretá-lo, ninguém melhor do que bambas como Zeca Pagodinho em Fita Amarela, Chico Buarque em Filosofia, Maria Bethânia em Meu Barracão e Clara Nunes em Feitio de Oração. R$ 24,90*

Dê-lhe gaita!

O acordeão reina absoluto no novo trabalho do grupo Oh de Casa, o álbum Obrigado Gaiteiro!. Quem curte um bom vaneirão não pode perder as faixas Vaneirinha do Sufoco, No Fandango das Chilenas, No Caminho das Bailantas e a faixa-título.
Destaque também para a inspirada participação de Dionísio Costa em No Fandango das Chilenas, cantando e declamando com rara maestria. R$ 13*

Sangue bom

Suingueira, charme e malícia na medida certa. Assim é a garota sangue bom Fernanda Abreu. Sem lançar disco desde o CD MTV ao Vivo, em 2006, ela tem a sua obra reunida no álbum Fernanda Abreu – Perfil. São 16 faixas que contemplam diferentes fases da cantora.
Estão lá desde o seu primeiro single, A Noite, que integrou a trilha sonora da novela Mico Preto (1990), Você pra Mim, do primeiro projeto solo da Fernanda, Sla Radical Dance Disco Club até os anos 2000 e a batida forte de Baile da Pesada. Sem contar as imperdíveis Kátia Flávia, a Godiva do Irajá, Veneno da Lata e Garota Sangue Bom. R$ 24,90*

*Os preços acima são aproximados.

Confira mais novidades do mundo da música em www.diariogaucho.com.br/
escutaessa

A BOA DO DIA

Outras baladas

BAILE DA LINGUIÇA – A animação fica por conta da banda Trilha Musical. Clube Aimoré, Cristo Rei, 450, em São Leopoldo, às 21h. 
Ingressos a R$ 10.
FORMIGOS – Show cômico de rock. Chalaça Bar, Praça Senador Alberto 
Pasqualini, 240, às 2h. Elas pagam R$ 30, e eles, R$ 40. 
RODA DE SAMBA – A banda Itinerante faz a festa. Quadra da Itinerante, 
Padre Cacique, 1559, às 19h. A entrada para o show é franca. A janta custa R$ 5.
TODOS OS RITMOS – A dupla Júnior & Jovane apresenta show de sertanejo 
universitário. O grupo Bem à Vontade traz o pagodão. Bar Alternativo, km 5,4 da RS-239, em Novo Hamburgo, às 22h. Elas têm entrada franca. Eles pagam R$ 10 até a meia-noite. Após, R$ 12.
TONHO CROCCO – Show do EP Teto Solar. Long Play Bar, Sarmento Leite, 880, às 23h. A R$ 15.
WILSON SIDERAL – Canções do quarto álbum do artista, Dias Claros, além de antigos sucessos. Segredo, Lima e Silva, 560, às 23h. Elas pagam R$ 25, e eles, R$ 35.

Dois showzaços

Canoas é sertaneja

Véspera de feriado é sinômino de diversão e de baile bem dançante em
Canoas, com dois shows sertanejos de muita qualidade!
A Expressão Banda Show, de Cachoeirinha, revelada pela seção Estrelas da Periferia, do Diário Gaúcho, apresenta o seu som.
O Tchê Garotos, que está bombando em todo o país com o disco Luau Sertanejo, também anima a festa de quarta-feira.
A turma de Markynhos Ulyian canta sucessos consagrados como Bola de Papel e Chega de Deprê.
Clube Tradição, Boqueirão, 801, em Canoas, a partir das 23h. Os ingressos custam R$ 25.

De tudo 

Diversidade musical

Com esta quantidade  de atrações, a expectativa é de que a festa só termine na manhã de quinta- feira! Confira as estrelas que subirão ao palco para fazer a alegria da galera: NovoExtima, Vibração, Consumo Próprio, MC Jean Paul, Alan & Alessandro e Diversidade.
Cervejaria Stuttgart, Princesa Isabel, 827, a partir das 23h. Ingresso feminino a R$ 20 e masculino a R$ 35.

RESUMO DAS NOVELAS

MALHAÇÃO (RBS TV, 17h30min) Bernardo fica furioso e chama Cristiana para conversar. Bimba avisa Rita que a sua reputação pode ser afetada, mas ela irrita-se e vai embora. Jotapeg chega ao Himalaia sentindo-se mal. Bernardo acusa Cristina de ter mentido para ele. Juju diz para Anselmo que ele não é um homem de confiança. Bernardo vê Flávio e Cristiana conversando e fica chateado. Bimba chega com Jotapeg para a festa no Escondidinho e é recriminado pela turma. Anselmo fala para Zuleide descansar e pede para cuidar do Rocket, mas ela recusa. Arlete conta para Cristiana que está namorando Antônio. Anselmo vê Zuleide tossindo e fica preocupado. Nanda observa a sua 
mãe no hospital.

ESCRITO NAS ESTRELAS (RBS TV, 18h) Sofia acalma Beatriz, e as duas 
guardam as joias. As câmeras de Gilmar gravam toda a ação das 
vilãs. Mariana conta para Luciana sobre o telefonema anônimo que a sua mãe recebeu. Filhinho pede o telefone de Antônia para poder falar com Berenice, e Etelvina repreende o filho. Virgínia pede a Vicente para fazer plantão no posto médico. Vanessa reclama da 
mãe para Michele. Madame Gilda tenta comunicar-se com Daniel para 
poder ajudar Viviane. Fernanda pede a Gilmar para sair do posto médico da favela. O vilão leva-a em uma clínica, e a enfermeira fica nervosa. Afonso e Yasmim reconciliam-se. Mônica fotografa Mauro e Danusa fazendo poses de balé.

TEMPOS MODERNOS (RBS TV, 19h10min) Leal impede que o fiscal da prefeitura inspecione a obra e diz para Zeca que esta denúncia é golpe de Niemann. Justine chama a atenção de Ditta para que ela cuide 
melhor dos filhos e esqueça-se de Ramón. Bárbara muda-se para a casa de Ramón sem que ele saiba, e Jannis reprova a sua atitude. A obra 
é interditada, e Leal desespera-se. Niemann propõe um acordo a Goretti, mas ela não aceita e deixa o arquiteto revoltado. Zeca conta para a mãe que a obra foi sabotada por Niemann, e Hélia não se conforma. Bárbara vence a disputa, e Ditta vai embora arrasada. Nelinha diz a Goretti que elas precisam conhecer melhor Iolanda e resolve conversar com a enfermeira.

PASSIONE(RBS TV, 20h45min) Fred aceita a proposta de Bete. Clara conta para o comparsa sobre a sua história com Diana. Danilo agride 
o rapaz que está com Stela. Fátima desespera-se com a possibilidade de estar grávida. Stela tenta convencer Danilo de que ela é inocente. Bete e Melina estranham ao ver Antero sozinho na sala e chamam
Brígida. Fred teme que Diana possa estragar os planos deles, e Clara fala que já está pensando no que fazer para afastar a noiva de Gerson da casa dos Gouveia. Agostina e Fátima tentam descobrir alguma pista sobre Berilo. Fred consegue convencer Bete a desistir de viajar para a Itália. Clara vai até o alojamento da faculdade e entra no apartamento de Diana.




RAINHA DO ROCK – Rita Lee canta nos próximos dias 11 e 12 em Porto Alegre. Os dois shows da turnê ETC... serão apresentados no Teatro do Bourbon Country. Ingressos entre R$ 90 e R$ 180. Informe-se: 8401-0555.

Filmes na tevê

DR. DOLITTLE 2 – De Steve Carr. Com Eddie Murphy e Kristen Wilson. John Dolittle, o médico que tem o dom de conversar com os animais, 
parte para a floresta junto com a sua família, a fim de evitar a extinção de uma raça de ursos. Para que isto ocorra, ele precisa arrumar companheiro para uma ursa. Comédia, EUA, 2001, 81min. Sessão da Tarde, RBS TV, 15h50min. 

INTERCINE – Filme escolhido pelo telespectador, por telefone. RBS TV, 
2h. Abaixo, as duas opções para amanhã:

ALGUÉM COMO VOCÊ... (SOMEONE LIKE YOU...) – De Tony Goldwyn. Com Ashley Judd. Jane termina com o namorado e passa a dividir apartamento com um colega de trabalho, ao mesmo tempo em que 
começa a estudar o comportamento dos homens. Comédia, EUA, 2001, 100min.

GUERRA BIOLÓGICA (THE PATRIOT) – De Dean Semler. Com Steven Seagal. Agente aposentado que vive em uma pacata cidade volta à ação quando criminosos resolvem aterrorizar a população do local. Aventura, EUA, 1998, 90min.

SCOOBY-DOO PIRATAS À VISTA (SCOOBY-DOO! PIRATES AHOY)– De Chuck Sheetz. Detetives investigam o sumiço do capitão de um cruzeiro. Aventura, EUA, 2006, 80min. Cinema em Casa, SBT, 14h15min.

APRENDENDO A MENTIR (LIEGEN LERNEN) – De Hendrik Handloegten. Com Fabian Busch. Jovem conclui que perdeu várias oportunidades em sua vida por um amor. Comédia, Alemanha, 2003, 87min. Cine 48, Ulbra TV, 20h30min, e Insônia Class, Ulbra TV, 0h30min.

Dicas

MISTURA – Espetáculo da Bandinha Di Dá Dó combina música, artes circenses e cênicas. Teatro Glênio Peres da Câmara Municipal (Avenida 
Loureiro da Silva, 255), a partir das 10h. De graça.

MPB E SAMBA – O grupo Kara Seis anima o fim de tarde. Muito samba e 
MPB são o que eles prometem! Restaurante Marco Zero, mezanino do Mercado Público, às 19h30min. Entrada franca.

MARIA BETHÂNIA DOS PAMPAS – O Musical Petropar promove hoje o espetáculo A Doce Bárbara – Maria Bethânia Gaúcha. Trata-se de uma 
comédia musical com o ator e músico Antônio Carlos Falcão, que faz a sua homenagem à cantora Maria Bethânia. A montagem tem o som da banda que executa a trilha sonora ao vivo. A personagem conta a sua saga 
intercalando o texto com canções. Foyer Nobre do Theatro São Pedro (Praça Marechal Deodoro, s/nº), a partir das 12h30min. Entrada franca
NOVELA DAS OITO

Segredo de família

RESUMO DA NOTÍCIA

Felícia, a personagem da gaúcha Larissa Maciel, passa-se por irmã de Fátima (Bianca Bin) em Passione, mas, na verdade, é a sua mãe.
Por trás do jeito introspectivo de Larissa Maciel em Passione, há um segredo bombástico: sua personagem, Felícia, é mãe de Fátima (Bianca Bin), que, há 17 anos, é criada como sua irmã, filha caçula de Candê
(Vera Holtz).
A atriz credita o ar fechado da personagem a algum grave episódio do passado. Como, de repente, o fato de ter sido abandonada grávida.
– Acho que Felícia deve ter tido um grande trauma que a fez recolher-se – analisa Larissa.
Os indícios de que as irmãs são mãe e filha vão ficar mais fortes durante conversas entre Felícia e Agostina (Leandra Leal), que devem ir ao ar daqui a duas semanas. A italiana fala sobre
a saudade que sente do filho, e a amiga, emocionada, deixa escapar que sabe o que é gostar de um filho. Agostina surpreende-se: 
– Você já teve um filho?
Felícia disfarça e diz que falou por falar.

Reação é típica de mãe

Em outro momento, Felícia tem uma reação que, geralmente, é conferida às mães. Ela corta o dedo no momento em que Fátima, desesperada por estar grávida, debruça-se em uma ponte, pensando em jogar-se de lá.
Agostina ajuda-a a fazer o curativo e comenta que sonhou com o filho. Sem perceber, Felícia larga esta: 
– Filho é uma preocupação mesmo. Filha, então, deixa uma mãe louca.

Rui “dá de relho” no câncer!

CRISTIANE BAZILIO
Especial

Há quase dois meses, o destino pregou uma peça num dos cantores
nativistas mais carismáticos do Rio Grande. Rui Biriva descobriu um
câncer no intestino e, para a retirada do tumor, foi submetido a uma cirurgia, em abril, quando ficou 15 dias internado no hospital. Apesar do baita susto, o gaudério não se mixou!
– Quando soube do câncer, pensei: “vamos dar de relho nele!”. Eu me sinto otimamente bem. Não tive nenhum tipo de reação à quimio – diz um Rui confiante e otimista.
Ao todo, serão 12 sessões de uma quimioterapia mais moderna, de última geração, sem efeitos colaterais, segundo o músico.

A mensagem está mais forte

O procedimento, que normalmente levaria um ano, neste caso, dura seis meses. Deve acabar em outubro, quando, então, Rui vai precisar encarar uma nova cirurgia para, finalmente, recomeçar a vida com tranquilidade.
Enquanto isso, nada de afastar-se  dos palcos. O cantor continua a rotina de shows e garante:
– Sempre procurei levar uma mensagem de paz e harmonia para as pessoas. Agora, isto está mais forte do que nunca em mim.

FALANDO DE AMOR

ISABELLA FERNANDEZ
isabella.fernandez@diariogaucho.com.br

Homenagem

“Quero fazer uma homenagem à minha querida e amada esposa Denir pelos nossos 25 anos de casamento. Gostaria de lhe dizer que quanto mais os anos passam mais eu me apaixono e a amo com mais intensidade. Peço a Deus que a cada dia o nosso amor cresça mais e mais e que possamos ficar bem velhinhos juntos. Quem diria que uma troca de olhares no ano de 1984 faria nascer algo tão grande e lindo e que, no ano seguinte, em maio de 1985, estaríamos casados, unidos por um laço de
paixão e ternura! Passamos por várias lutas nesses 25 anos, mas sempre lado a lado, batalhando e, graças a Deus, vencendo. Agradeço ao Senhor Jesus por ter me dado essa esposa, mulher, mãe, guerreira e fiel companheira com um propósito: me amar. Te amo, te adoro e não canso de dizer como é grande o meu amor por ti, Denir. Parabéns pelos nossos 25 anos de casamento!”
Glademir – Porto Alegre

Parabéns pela linda carta e, muito mais, pelo belo relacionamento que ela testemunha. Fico feliz quando tenho conhecimento de vidas tão bem vividas, de amores tão plenos e capazes de espalhar felicidade no mundo. Sim, acredito que um exemplo assim faz bem a todos. Um grande abraço pelo aniversário de casamento. Vocês têm todas as razões do mundo para festejar.

Escreva para Falando de Amor, Diário Gaúcho, Avenida Ipiranga, 1075, CEP 90169-900.

FALANDO DE SEXO

LÚCIA PESCA E ANDRÉA ALVES 
INSTITUTO GAÚCHO DE SEXUALIDADE
falandodesexo@diariogaucho.com.br

Tormentos de um homem maduro

“Tenho algumas dúvidas sobre algumas coisas que estão acontecendo
comigo. Nas minhas relações sexuais, apresento dificuldade de ereção. Quando tenho ereção, há dificuldade de ejacular. Gostaria de saber se existe tratamento para isso, pois não quero depender de químicas (Viagra) para ter relações.
Marcelo, 40 anos.”

Olá, Marcelo! Quando disseste que, em alguns momentos, tens ereção e, em outros, ejaculas, mas só não consegues ter os dois juntos, isto pode nos indicar que possivelmente o teu problema não seja de origem orgânica. O homem que tem ereção e ejaculação, e estas respostas podem ou não ocorrer simultaneamente, é porque pode estar passando por alguma situação de estresse físico ou emocional.
O primeiro e melhor caminho neste momento é procurares fazer uma avaliação com um terapeuta sexual e entender o que está te levando a ter esse comportamento. O tratamento com as tarefas de reeducação sexual dessa terapia te ajudará a diminuir tua angústia e conseguir ter uma relação sexual completa e com muito prazer.
Se necessário, contate-nos que poderemos indicar alguém na tua cidade.

Acompanhe o consultório: 
www.diariogaucho.com.br/falandodesexo

CLUBE DOS CORAÇÕES SOLITÁRIOS Ninguém está autorizado a cobrar pela
publicação de cartas nas seções desta
página. Se isso ocorrer, denuncie.

Sou viúva, de bem com a vida. Tenho 64 anos, 1,73m, 78kg. Não gostaria de continuar a viver sozinha. Quero conhecer um homem livre,
de preferência viúvo, sem problemas de saúde e com familiares, fiel, sincero,companheiro, para relacionamento sério. Por favor, liguem-me. Meu telefone é 9411-9524.
Carolina
Porto Alegre – RS

Tenho 56 anos, sou sincero, romântico, carinhoso, divorciado. Quero conhecer uma mulher entre 45 e 60 anos. Meu telefone é 3438-1774.
Ari
Rua Jardim do Éden, 60.
Jardim Betânia – Cachoeirinha – RS. CEP 94970-260

Tenho 56 anos, 1,55m, 63kg. Sou morena clara, divorciada, alegre, carinhosa, sincera. Gosto de música e de dar e receber muito carinho. Procuro um homem entre 50 e 60 anos, honesto, alegre, sem compromisso com outra pessoa, ou seja, solteiro, divorciado ou viúvo, da minha altura ou até 1,70m, moreno claro ou loiro, que goste de passear e
de tudo que a vida oferece, para uma vida a dois com muito carinho e respeito.
Meu telefone é 8161-3586.
Zenilda
Sapucaia do Sul – RS

Quero ter uma esposa, uma irmã em Cristo. Sou claro, cristão. Tenho 64 anos, 1,73m, 72kg. Meu telefone é 9257-9803.
Luiz Carlos
Porto Alegre – RS

Estou à espera da minha alma gêmea para dividir as coisas boas da vida daqui para a frente, quero amar e ser amada. Gostaria de conhecer um senhor do Interior, entre 65 e 70 anos, honesto, fiel, carinhoso, que goste de dançar, pescar, viajar, ir praia e de tudo que é belo na vida. Sou carinhosa, romântica, fiel, caprichosa,
loira, vaidosa (não aparento a idade que possuo). Tenho 1,75m, 56 anos. Não estou para brincadeira, busco um relacionamento sério. Não
me ligue se não tiver os requisitos citados. Meu telefone é 9187-7993.
Lúcia
Tramandaí – RS
PRESSÁGIOS

PROFESSOR NATHANAEL
www.nathanael.com.br
pressagius@nathanael.com.br

Acompanhe o blog: www.diariogaucho.com.br/pressagios

“A alegria é o sinal pelo qual a vida marca o seu futuro”

2 DE JUNHO

QUARTA-FEIRA

7º DIA DE LUA CHEIA

ANIVERSARIANTES 

FAMOSOS – Caio Blat (foto) e Mayara Magri, atores

NASCIMENTOS

AS MULHERES nascidas neste dia são sensuais e inteligentes. Adoram a comodidade e o conforto. Uma de suas virtudes é a franqueza. São responsáveis e capazes de resolver as crises que possam surgir. 
Mostram-se valiosas tanto no lar quanto no trabalho.
OS HOMENS nascidos neste dia escolhem profissões em que têm oportunidade de ajudar pessoas em dificuldade. Seus sentimentos
não são fáceis de serem definidos. Revelam-se ótimos colegas e sócios.

ANJO DO DIA

ANJO DO DIA – 2º ANJO:

JELIEL (leia-se: IÊLIEL) – De 0h20min à 0h40min

HIERARQUIA ANGELICAL – SERAFINS
Este anjo é invocado para acalmar as revoltas, obter ganho de causa
contra quem nos ataca judicialmente e para restabelecer a felicidade. 

Simpatia

Para prender amor 

Pegue um pequeno galho de árvore e faça um  círculo no chão. Sobre a linha, jogue sal e, no meio, escreva o nome da pessoa que você ama.
Reze uma Ave-Maria com bastante fé. Faça esta simpatia por mais sete dias seguidos, sem interromper.

Nathanael responde

1) LUIZ FERNANDO – BAGÉ –  Nasci em 18/7/1956. Gostaria de saber o meu talismã, o meu perfume, os meus números da sorte e o dia mais favorável para mim.

RESPOSTA: os seus números são 6, 13, 20, 37, 49 e 53. Terça-feira é o dia mais favorável. A pedra da lua é o seu talismã, e os perfumes mais indicados para você são acácia e violeta.

2) LACY – PORTO ALEGRE – Nasci em 15/5/1933. Gostaria de saber os meus números da sorte e o melhor dia para jogar.

RESPOSTA: os seus números são 11, 13, 17, 29, 34 e 41. Sexta-feira é o seu dia mais favorável. 

Análise do sonho

LINO –  SANTA TERESA – Sonhei que eu chegava à casa do meu falecido
avô, era recebido por um primo, mas, antes de entrar, uma mosca varejeira me picava e ficava grudada em mim. Quando eu tentei tirá-la, um escorpião me picou. 

RESPOSTA: este sonho indica sérios problemas sentimentais e que você está sendo caluniado por pessoas da própria família. Fique atento aos acontecimentos à sua volta e boa sorte!


Horóscopo

ÁRIES
21/3 A 20/4

Variável

TRABALHO – Dia para demonstrar suas capacidades e conseguir o crescimento merecido. AMOR – Não esqueça da família nem dos amigos. 
SAÚDE – Estável. 737 – salmão.

TOURO
21/4 A 20/5

Agitado

TRABALHO – Retome as tarefas interrompidas e não assuma novas
responsabilidades. AMOR – Organize seu tempo e visite os parentes. SAÚDE – Cuide dos olhos. 652 – turquesa. 

GÊMEOS
21/5 A 20/6

Perturbado

TRABALHO – Dedique-se ao máximo às suas tarefas se não quiser ser 
repreendido. AMOR – Boas chances de desfazer desentendimentos. SAÚDE 
– Beba muita água. 343 – verde. 

CÂNCER
21/6 A 21/7

Favorável

TRABALHO – Bom dia para realizar mudanças e planos novos. AMOR 
– Uma relação poderá ser positiva para o seu humor. SAÚDE – Faça exercícios regularmente. 115 – gelo.

LEÃO
22/7 A 22/8

Variável

TRABALHO – Tenha paciência com colegas que trabalham diretamente
com você. AMOR – Divida as suas ideias com a pessoa amada. SAÚDE 
– Cuide-se mais. 461 – bordô.

VIRGEM
23/8 A 22/9

Perturbado

TRABALHO – Vá devagar e não queira fazer tudo ao mesmo tempo. AMOR –
Dificuldades e estresse com problemas familiares serão solucionados. SAÚDE – Instável. 336 – azul. 



LIBRA
23/9 A 22/10

Favorável

TRABALHO – Se tiver que tomar decisões, é melhor guiar-se pela intuição, que estará a mil. AMOR  – Boas novas ao lado de quem ama. 
SAÚDE – Ótima. 217 – dourada.

ESCORPIÃO
23/10 A 21/11

Razoável

TRABALHO – Não fique esperando pelo auxílio de terceiros. Aja por conta própria. AMOR – Declare os seus sentimentos à pessoa amada. SAÚDE – Muito boa. 39 – marfim.

SAGITÁRIO
22/11 A 21/12

Instável

TRABALHO – Seja esperto ao tratar com desconhecidos. AMOR – Evite fazer planos a dois antes de resolver um desentendimento. SAÚDE – Coma com moderação. 613 – cinza. 

CAPRICÓRNIO
22/12 A 20/1

Instável

TRABALHO – Nem tudo sairá conforme os seus planos. AMOR – Emoções à flor da pele no relacionamento. SAÚDE – Visite o seu médico. 380 – laranja.

AQUÁRIO
21/1 A 19/2

Variável

TRABALHO – Seja o mais discreto possível, principalmente em relação
aos planos. AMOR – Escute os mais velhos. SAÚDE – Estável. 286 – amarela. 

PEIXES
20/2 A 20/3

Difícil

TRABALHO – Sua tendência à teimosia pode colocá-lo em apuros. AMOR – Pense bem antes de falar qualquer coisa. SAÚDE – Uma dieta fará bem a você. 740 – rosa.

BATATA PIMENTÃO
atendimento.dg@diariogaucho.com.br

CASA NOVA – Logo depois de mudar-se, Joãozinho liga para o avô: 
– Sabia que a gente já mudou pra casa nova? 
– E vocês estão gostando?
– Ahã! Tem um quarto pra mim e outro pra minha irmã. Só o coitado do papai que continua dormindo com a mamãe!

SOGRA – O sujeito está saindo do seu apartamento com uma mala e cruza com o vizinho:
– Onde você vai, Alberto? Tá se mudando?
– Ah, a minha sogra tá me enchendo o saco! Só hoje, me xingou de vagabundo, inútil, preguiçoso, insensível, cretino, fracassado... Cansei!
– Que folgada! Se eu fosse você, prendia ela num lugar do qual ela só
pudesse sair se você deixasse!
– E o que você acha que eu tô levando nesta mala? 

DESESPERO – A mulher está na cama com o amante, quando alguém bate à porta.
– É o meu marido! Vamos, pule a janela! Rápido! – grita ela, apavorada.
– Mas, querida! Nós estamos no 13º andar! – contesta o amante.
– Ai, Roberto, pelo amor de Deus! Isso é hora de ficar pensando em superstição? 

ATRASADA – Uma senhora vai ao teatro para assistir a um concerto. Quando chega lá, o espetáculo já está em andamento. Ela senta-se 
e pergunta ao senhor ao lado:
– O que eles estão tocando, cavalheiro?
– A Nona Sinfonia de Beethoven, minha senhora.
– Ai, credo! Já estão na nona? Não pensei que tivesse chegado tão tarde!

Se você quer ver a sua piada publicada pelo Batata Pimentão, escreva para o e-mail acima, ou para Redação Diário Gaúcho, Av. Ipiranga, 1075, Porto Alegre, CEP 90.169-900.

COLUNA DO GUGU STREIT

gugu.streit@rdfarroupilha.com.br Acompanhe o blog:
www.diariogaucho.com.br/gugu

Santo Antônio

O meu querido amigo frei Luis Turra informa: em 13 de junho, as missas na paróquia Santo Antônio serão realizadas de hora em hora, a partir das 7h.

Promoção

A Coluna do Gugu vai presentear cinco leitores com um kit com camiseta, CD e DVD do Musical JM.
Para participar, mande e-mail para gugu.streit@rdfarroupilha.com.br respondendo: “Por que você vive um amor inesquecível?”.

ALERTA!

Jandira da Costa é moradora da Rua 9 de Junho, no Partenon. Ela reclama: toda vez que chove forte, a via fica alagada. Alô, prefeitura!

O ritmo da festa é pagode

Hoje à noite, o comunicador André Araújo, da Rádio Cidade (92.1 FM) apresenta, no RosePlace (Rua 24 de Outubro, 948), a noite do pagode com os grupos Tá Combinado, 37 Não É Febre e Desse Jeito.

Amigo taxista!

Motorista, amanhã, presentearei mais um leitor da Coluna do Gugu!

Nova profissão

A atriz Pérola Faria vai começar a cursar a faculdade de Moda.
RONDA POLICIAL

TRÁFICO NO MORRO DA EMBRATEL

Quadrilha presa com apoio de moradores

RESUMO DA NOTÍCIA

Após 45 dias de campanas e escutas  de telefones de suspeitos, a Polícia Civil desarticulou uma quadrilha que vendia drogas e atemorizava a população.

FRANCISCO AMORIM
francisco.amorim@zerohora.com.br

Ao tentar impor a lei do silêncio e o toque de recolher nas ruas do Morro da Embratel, no Bairro Cascata, um consórcio criminoso liderado por três traficantes desgostou moradores, que reagiram. Por telefone, passaram a informar à polícia sobre as ações do bando.
Três meses após as ligações revelarem à Polícia Civil os passos dos bandidos, a Operação Bem-Casado da 23ª DP desarticulou o grupo. Vinte mandados de busca e apreensão e 11 de prisão preventiva foram cumpridos.
– Era um grupo novo, formado por pequenos traficantes. Os detalhes
foram decisivos. Nos deram nomes, locais, modos do bando agir –
explica o delegado Fernando Soares, da 23ª DP .
A polícia identificou os pontos de venda de entorpecentes, todos na Avenida Herval, nas esquinas com a Avenida Oscar Pereira e com as ruas dos Canudos e Barcellos. Foi informado ainda que a venda de drogas ocorria entre o meio-dia e as 4h da manhã. E mais: quem eram os gerentes das bocas.

Agentes ouviram telefonemas

Foram 45 dias de campanas e escutas em telefones de 15 suspeitos.
– Ontem (segunda-feira) escutamos a compra de meio quilo de crack, por R$ 4 mil, em São Leopoldo. Eles barganhavam preço, compravam também no Morro Santa Teresa, em Viamão e Alvorada – revela o delegado Fernando.
Três traficantes se dividiam no comando: Marcelo de Azevedo, 23 anos, Paulo Ferreira, o Doce, 47 anos, e Alexsandro Barcelos, o Gordo Alex, 33 anos. O primeiro seria responsável pela venda de cocaína e crack e os outros dois, pela distribuição da maconha no morro.

O nome da operação 

O nome da Operação Bem-Casado foi escolhido pelos policiais que
participaram da ação por dois motivos. Primeiro, por causa do
apelido pelo qual um dos presos é conhecido: Doce. O outro, porque graças a ocorrências registradas na polícia pela ex-mulher dele, os
agentes conseguiram confirmar sua identificação.

A LISTA DE APREENSÕES

5kg de maconha
1,2kg de crack
200 petecas de cocaína
53 celulares
cinco revólveres
quatro pistolas
uma algema e um distintivo da Polícia Civil
nove carregadores de pistola
uma moto e dois carros
R$ 8,9 mil

Casal transportava droga

A abordagem a um casal que circulava por um parque em atitude
suspeita levou a Brigada Militar a tirar de circulação mais de 90 pedras de crack, às 13h30min de ontem, em Montenegro, no Vale do Caí.
As pedras já estavam embaladas e prontas para o consumo quando foram apreendidas, no Bairro Centenário. O casal foi preso em flagrante e encaminhado à Penitenciária Modulada de Montenegro. 

Cartões clonados em banco

Material recolhido Clientes do Banrisul que usaram o caixa eletrônico do shopping Bella Città, em Passo Fundo, no final de semana, tiveram cartões clonados. A instituição não informou o número de clientes lesados.
O banco deve registrar ocorrência policial em Porto Alegre. Até o final da tarde de ontem, a Polícia Civil de Passo Fundo não tinha nenhum registro do caso.

Foragido é recapturado na Capital

Policiais militares detiveram, na tarde de ontem, um homem que
estava foragido do Instituto Penal de Mariante. Renato Fernandes, 31 anos, foi localizado na Vila Ceres, Bairro Partenon, por volta das 13h. Ele foi levado para a Área Judiciária e, de lá, para o Presídio Central. 

BM apreende 4 Kg de maconha

PMs das Patrulhas Especiais (Patres) do Boe apreenderam 4kg
de maconha dentro de uma casa em construção em um dos becos da Rua Paulino Azurenha, na Vila Maria da Conceição, em Porto Alegre. 
A droga, que estava guardada em uma sacola de viagem, foi encontrada por volta das 16h. Além da maconha, os brigadianos localizaram uma balança de precisão e cerca de R$ 4,8 mil. O material foi apreendido e levado  para a 3ª DPPA. Ninguém foi preso.

Flagrado com 50 pedras de crack

Um homem de 24 anos foi preso na tarde de ontem no pátio do Condomínio Residencial Princesa Isabel, no Bairro Azenha. Flagrado com 50 pedras de crack, ele foi levada pelos policiais militares do
1º BPM para a 3ª DPPA.
De acordo com a Brigada, o jovem já havia sido preso em março, por tráfico, no mesmo local.

BM descobre oficina de caça-níqueis

A Brigada Militar descobriu, no final da manhã de ontem, um prédio que era utilizado para conserto de máquinas caça-níqueis. A oficina estava localizada em uma garagem da Rua Hoffman, no Bairro Floresta. Dez placas de jogos, sete ceduleiros, uma impressora, quatro monitores LCD, 102 placas mães, 114 memórias de jogo, 41 HDs (memória do computador), 15 CPUs (a parte principal do computador), 80 cartões de memória, 71 placas de vídeo, 40 adaptadores, 42 CDs de jogos e dois displays foram apreendidos.
No local, os policiais militares encontraram ainda 17 documentos usados pela polícia civil para lacrar os equipamentos. O material foi recolhido pelos PMs do 9º BPM.
Duas pessoas estavam no local no momento da operação policial. Eles assinaram a um termo circunstanciado (espécie de inquérito para crimes mais leves) e foram liberados.

Cinco são presos pelo Boe

Uma equipe das Patrulhas Táticas Especiais (Patres) do Boe apreendeu 2kg de drogas, munições de diversos calibres e prendeu cinco pessoas, na manhã de ontem, na Rua João Antônio Lopes, Bairro Agronomia. A relação dos presos com a gangue dos Bala na Cara será investigada pela Polícia Civil.
A viatura da Patres passava pelo local e tentou abordar um homem, que correu em direção a uma casa. Ele foi preso no portão e, como a janela estava entreaberta, os PMs viram que, dentro da casa, quatro pessoas separavam drogas em cima da mesa.
– Encontramos ainda a munição no quarto, dentro do guarda-roupa – disse o comandante do 2º pelotão da Patres, capitão Rodrigo Betat.
Os três homens e as duas mulheres foram levados para a 3ª DPPA e indiciados por tráfico, formação de quadrilha e posse ilegal de munição.

APREENSÃO

1,07 kg de crack
1,03 kg  de maconha
74 munições para calibres 12, 32, 45, e .380
Um carregador de pistola .380
Quatro radiocomunicadores
Três celulares
Uma balança digital
R$ 289

Governo pede extradição de Sanfelice

O governo brasileiro solicitará oficialmente à Espanha a extradição de Luiz Henrique Sanfelice, foragido da Justiça desde 2008. Os documentos serão enviados hoje pelo Ministério das Relações Exteriores, por mala diplomática, à embaixada brasileira em Madri. Em seguida, o pedido será encaminhado à chancelaria espanhola.
Condenado a 19 anos de prisão pela morte da mulher, a jornalista Beatriz Helena de Oliveira, morta carbonizada em 12 de junho de 2004, Sanfelice foi capturado pela Interpol em Sevilha, no mês passado. Filho de mãe espanhola, havia conquistado a cidadania daquele país em 2008, quando foragido do regime semiaberto do Presídio de Novo Hamburgo.

AJUDE A ENCONTRAR

Izabelina Denise Moreno, 62 anos, residente em Guaíba, permanece
desaparecida desde agosto de 2008. Tem sintomas de Mal de Alzheimer. 
Informações 8452-9475 ou 9982-9525.

Osvaldo Aquino de Souza, 79 anos, com Mal de Alzheimer e diabetes 
permanece desaparecido desde o dia 14 de  julho de 2009, quando saiu de casa em Canoas. Informações 9604-7608.

Veja a galeria dos desaparecidos do Estado em www.diariogaucho.com.br


Morte misteriosa em Cachoeirinha

MARIANA MONDINI
mariana.mondini@diariogaucho.com.br

A 2ª DP de Cachoeirinha trabalha para elucidar as causas do assassinato de Eugênio Zefino, 44 anos. A vítima foi encontrada morta ao lado de uma Parati, no Bairro Cohab, no final da noite de segunda-feira. Os pertences dele não foram levados.
A Brigada Militar foi chamada por volta das 23h50min na Rua Alzira Silveira. A pessoa que ligou avisou que teria ocorrido uma tentativa de roubo. Ao chegar ao local, os policiais depararam-se com o corpo de Eugênio caído ao lado de uma Parati prata, que, segundo os agentes, era utilizada por ele. O veículo estava com as portas abertas.
Informações preliminares apontaram que a vítima teria sido atingida por pelo menos cinco disparos. Testemunhas ainda relataram à Brigada Militar que, logo após os tiros, foi ouvido o barulho de uma moto arrancando.
Ontem, a mulher de Eugênio foi ouvida na 2ª DP . Ela disse que havia saído da casa em que eles moravam, na Vila Fátima, na segunda, em razão de agressões.

Polícia busca a autoria do crime

De acordo com o titular da 2ª DP , delegado Nelson Pinheiro Vieira, Eugênio não apresentava antecedentes. 
– Ele tinha alguns problemas de ordem familiar. A esposa havia registrado ocorrências contra ele por sofrer ameaças. Foi homicídio, nem tem o que discutir. Temos poucas informações num primeiro momento, mas as diligências vão apurar a autoria – adiantou o
delegado. 

CAÇADOS MATADORES DE TENENTE-CORONEL

Policiais caçam em bairros da periferia de Sapucaia do Sul e municípios vizinhos suspeitos da execução do tenente-coronel do
Exército César Luis Bezerra Sylos, 47 anos, morto sábado à tarde ao reagir a um  assalto. Agentes tentam identificar os três homens – descritos em retratos falados – e outros possíveis integrantes da quadrilha que atacou um mercado no Bairro Piratini.

Retratos falados mantidos em sigilo

A Polícia Civil prefere manter em sigilo os retratos falados dos
suspeitos. A alegação é de que a divulgação poderia comprometer a
investigação. O Palio vermelho que teria sido usado pelos assassinos
do oficial ainda não foi localizado. Conforme testemunhas, o veículo
teria um amassado em uma das portas.
A maior dificuldade da polícia, de acordo com o delegado Marcínio Tavares Neto, é encontrar um consenso nos depoimentos de testemunhas sobre de que forma se desenrolou o roubo do lado de fora do supermercado Pague Menos. Cerca de 30 pessoas presenciaram o roubo e a execução do oficial do Exército.
O militar reagiu para evitar que sua caminhonete S-10, na
qual estava sua enteada de 12 anos, fosse levada pelos assaltantes
depois que eles deixaram o estabelecimento comercial com o dinheiro do caixa e de clientes.

Procura-se

NOME: Rafael do Prado Silva
IDADE: 28 anos 
CRIME: latrocínio(roubo seguido de morte)
HISTÓRICO: tem condenação de 20 anos de reclusão e mandado de prisão
expedido pela Vara de Execuções Criminais de Porto Alegre.

Motoqueiro e pedestre morrem atropelados

Duas pessoas morreram em um acidente na RS-020, no Bairro Morada do Vale III, em Gravataí. O acidente aconteceu por volta das 18h de ontem. De acordo com a Brigada Militar, Miguel Arcanjo de Oliveira Moura, 44 anos, pilotava uma moto Titan Prata, placas de Gravataí,
quando atropelou o pedestre Valdemir Zonatto Hunhoff, 46 anos.
Os dois caíram na via e foram atropelados por um caminhão Mercedes
Benz, com placas de Porto Alegre. Miguel e Valdemir morreram na
hora. O motorista do caminhão, Marcelo Jardim Gemann, 38 anos, nada sofreu.


COM A PALAVRA, O LEITOR

PERGUNTE A QUEM SABE

NUTRIÇÃO 
com Leila Fraga Tortelli

Junho em festas

Junho mal iniciou-se e já temos muitos assuntos a tratar, principalmente com relação ao maior evento esportivo do planeta, a Copa do Mundo. Por isso, vamos antecipar um pouco as dicas do Dia dos Namorados para, depois, darmos maior ênfase ao futebol, afinal, para
acompanhar um bom jogo, sempre pensamos em algo para beliscar.
Não é à toa que os primeiros encontros sempre são marcados numa lanchonete, num bar ou num restaurante. Planejar uma refeição junto a quem se ama, além de prazeroso, ajuda a fluir e a expressar melhor o que sentimos.
Partindo para as comemorações, caso não seja o primeiro encontro, que tal esquecer as filas e a despesa com uma saída para a noite e preparar um jantar especial a quatro mãos? Pode ser um prato único, como macarrão ao sugo, risoto de frango, ravioli ou uma simples sopinha de capeletti, acompanhado de um pãozinho ao forno e um bom vinho (beba com moderação).
O presente pode ser uma cesta ou uma caixa, decorada com criatividade e economia, para o café da manhã do dia seguinte. Para compor a cesta, bombons, cacho de uva, maçã, suco de laranja, geleia, doce de leite, biscoito salgado, bolo e pão (existem porções individuais à venda nos supermercados), achocolatado, sachê de chá, caneca bem transada, bichinho de pelúcia (pode ser chaveiro) e, se quiser, inclua alguma surpresa conforme as suas finanças.
Ah, o cartão é indispensável e pode ser feito com uma foto do casal com os diversos truques que a informática oferece. Lembre-se que o fermento capaz de fazer uma paixão durar é transformar momentos do dia a dia em ocasiões especiais.

Fiel companheiro

“Ajudem-me a encontrar o papagaio que sumiu de dentro do meu pátio na
Rua Anchieta, no Bairro Glória. Ele é meu animal de estimação, tem
mais de 12 anos e está com o olho direito vazado. Quando as pessoas passavam, conversavam com ele, agora, minha casa ficou muito triste. A gente cuidava dele com tanto amor e carinho. Por favor, se alguém souber alguma notícia do papagaio, entre em contato. Marlene Martins Munhoz, Porto Alegre.”

Arte

“Oi, amigos do Diário Gaúcho! Eu me chamo Evelin Lidiane dos 
Santos, tenho 10 anos e moro em Alvorada. Pela primeira vez, 
quero mostrar meu talento para o mundo, pois meu sonho é ser
desenhista profissional. Sei que existem pessoas que não acreditam nas crianças, mas vou falar uma coisa para vocês: nunca duvidem do talento de uma menina.”

Clique

“Olá, Diário Gaúcho! Este jornal faz parte da minha vida. Adoro ler suas páginas, sempre cheias de informação e entretenimento. Vejam 
só. Ânderson, hoje meu marido, procurava uma namorada pelo Clube dos Corações Solitários, recebeu várias ligações e cartas, uma era minha.
Marcamos um encontro e nos conhecemos em agosto de 2006. Foi maravilhoso! Casamos no dia 15 de setembro de 2007. Agora, estou grávida, quase ganhando um menino. Achei legal falar com vocês, porque somos gratos por fazerem parte da construção da nossa família.
Vanessa de Araújo Millis de Oliveira, Alvorada.”

Cartas

Crack

Prezados Aline Custódio e Marcelo Oliveira, na reunião semanal da coordenação do MCC, tratamos de diversos assuntos, mas o principal foi a análise do poder dos veículos de comunicação, da sensibilidade de uma repórter, que, a partir de uma matéria de três dias, reconheceu-nos como trabalho sério, como uma cidade unida a ser, de certa forma, seguida. E, quando uma reportagem é bem feita, repercute – assim foi com Rosane Oliveira na sua coluna e posteriormente no editorial de Zero Hora. Agradecemos aos repórteres, ao Diário Gaúcho, à RBS e à sua luta por meio da campanha Crack, Nem Pensar, por nos ajudar a combater esta epidemia que faz sofrer de forma descomunal quem convive próximo a esta realidade. Muito obrigado, Aline e Marcelo, pela atenção e pela paciência na construção das fotos. 
Sandro Müller Coordenador do Montenegro Contra o Crack (MCC) – Novo Hamburgo

Políticos

Senhores políticos, chega de blá-blá-blá! Para meu volto valer, quero
meu filho na minha casa e um emprego urgentemente. Para viver dignamente!
Donete Martins Ramos
Cachoeirinha

Dunga

Dunga nasceu e se fez no Rio Grande do Sul, mas se esqueceu dos gaúchos. Dunga entrou com a panela, só que a feijoada não deu 
apetite, faltaram os ingredientes principais. Recado para Dunga: se o
Grafite errar, passe a borracha nele. Não sei se torço pelo Brasil ou torço o pescoço do Dunga. Dunga eu sei que é. Será que é o Josué? Dunga adotou a campanha do governo, “craque nunca mais”?
Wilarzy Martins
Aposentado – Tapes

Seleção

A convocação da Seleção foi uma grande desilusão para a maioria dos torcedores brasileiros. Não imaginei que Dunga fosse tão teimoso. Tenho certeza de que ele não convocou Ronaldinho devido àquele Gre-Nal em que o moleque o humilhou com seus dribles desconcertantes. A impressão que se tem é que Dunga não gosta que a estrela dos outros brilhe mais do que a sua. O goleiro do Grêmio e os guris do Santos ficaram de fora. Tomara que eu queime minha língua, mas esta Seleção, se chegar às quartas de final, será um milagre. E o rabugento Dunga irá treinar os sete anões.
Sérgio Russi Pereira
Aposentado – Guaíba

Flanelinhas podem cobrar taxa mínima?

– Eu acho que não é correto. Cada pessoa paga algum valor para eles se quiser, sem estipular uma quantia mínima.
Jolci André da Silveira Leal
Zelador – Porto Alegre

– É um absurdo! Sou totalmente contra esse tipo de cobrança,
estabelecendo um valor mínimo. Não deve ser feito. 
Michele Vitola
Pedagoga – Porto Alegre

- Se houvesse ordem entre eles, poderiam cobrar. O problema é que, na maioria das vezes, são figuras suspeitas e até nos deixam apreensivos.
João Carlos Gonçalves
Atendente – Porto Alegre

– Acho errado, não devem cobrar nas vias públicas. As pessoas devem
pagar o que quiserem, se acharem adequado.
William Pereira
Estudante – Porto Alegre

– A cobrança é válida se forem cadastrados, identificados, honestos. Assim, é mais garantido que cuidarão do carro. 
Ivanes Schrb
Doméstica – Alvorada

– É injusto, já pagamos tudo: área azul, impostos. Se vão cobrar, cada um deve pagar o que achar certo, sem valor mínimo.
Arildo Pradier
Mestre de obras – Viamão

Destaque no diariogaucho.com.br

A prisão do suposto traficante que liderava o crime no Morro da
Embratel, na Zona Leste da Capital, durante uma operação da Polícia Civil, ganhou destaque na capa do Diário Gaúcho na internet ontem. As fotos da prisão e do material apreendido também estão no dg.com.

As especulações sobre o próximo técnico do Inter ainda repercutem na internet. O nome forte ontem era o de Adilson Batista, que não sabe se vai continuar treinando o Cruzeiro.







“O arrependimento é a inocência dos pecadores.”
Heinrich von Kleist (1777 – 1811)

Hoje é dia

Morte de Giusepe Garibaldi, em 1882

O santo do dia

São Marcelino e São Pedro (mártires)

Meu sonho é...

“Quero muito fazer um curso de manicure e pedicure, mas não tenho condições de pagá-lo. Assim, ajudarei minha mãe, que mora de aluguel, porque nós perdemos nossa casa no ano passado, no Litoral Norte, por conta de um temporal.”
Wanessa Teixeira, Porto Alegre

“Sou viúva e empregada doméstica. Moro com minha filha numa casa de três peças. Preciso fazer mais um quarto e, para isto, necessito de ajuda com materiais de construção. Se alguém puder me doar, ficarei muito grata e feliz.”
Sueli Bök, Torres

“Estou casada há três anos e já tentei várias vezes fazer a festa com
que toda mulher sonha, acompanhada de amigos e parentes, mas não consegui. Trabalhamos, mas o que recebemos é pouco e pagamos aluguel. Se alguém puder ajudar a fazer minha festa de casamento, agradeço.”
Solange V., Porto Alegre

"Quero ajudar uma pessoa muito querida e estou contando com a ajuda dos generosos leitores deste jornal. Uma nova menina está chegando ao mundo e precisa de roupinhas, cobertores, xales e, se possível, alguns pacotes de fraldas."
Rosinha A., Esteio

Pede-se providência

Morador Rua Paulo Couto, no Bairro Ipiranga, em Sapucaia do Sul, denuncia:
– Existe um monte de lixo próximo ao número 72. Os entulhos já estão no meio da via e as lotações não conseguem mais desviar deles. 

Morador da Rua Guilherme Alves denuncia:
– Na esquina com a Avenida Bento Gonçalves, a lâmpada pública está
queimada. Pagamos taxa mensal de iluminação e não temos o serviço. Saio cedo de casa para trabalhar e tenho de enfrentar os perigos da
escuridão. 

Motorista queixa-se:
– Ao trafegar pela BR-116 em Sapucaia do Sul, constatei que embaixo da passarela, no Bairro Três Portos, montaram uma barraca e ali estão
fazendo depósito de plástico, papel e lixo. O local é um abandono só!

Moradora da Rua Santa Helena, no Passo dos Ferreiros, em Gravataí, denuncia:
– No final da via, um esgoto corre para dentro do valão, causando mau cheiro e juntando ratos e baratas.

Cliente reclama:
– Há mais de dez dias, estou pedindo à Oi que conserte o telefone da minha sogra, mas nada. Foram três técnicos ao local e nenhum resolveu o problema. Ligo todos os dias e só dizem que a reclamação foi registrada, o conserto que é bom, nada feito. 

Usuária do Posto de Saúde Caic, em Esteio, queixa-se:
– Há dois meses, estamos sem atendimento pediátrico, pois não há
médico. O clínico geral não atende às crianças. E a população, como
fica? 

Passageiro reclama:
– Na estação da Avenida Benjamin Constant, a primeira no sentido Centro-bairro, existe demarcação de boxes em apenas um lado. Do outro, os ônibus param em fila e o passageiro tem de orrer para
embarcar.

Moradora da Rua 20 do Bairro Cohab, em Guaíba, denuncia:
– Não aguento mais o desperdício de água nas proximidades do Bloco 203. A água limpa está escorrendo via afora há 14 dias. Também
sofremos com os buracos que se abriram por ali.

Leitora queixa-se:
– No Terminal Triângulo, na Avenida Assis Brasil, além da falta de
segurança, todos os dias temos de enfrentar a sujeira e os palavrões pichados nas portas dos elevadores. São vergonhosos e constrangedores. Crianças que já sabem ler passam por ali diariamente. Ninguém vai faz alguma coisa?

Comunitárias

CADETES – Estarão abertas de 10 de junho a 7 de julho as inscrições para o exame de admissão ao Curso Preparatório de Cadetes do Ar, destinado a selecionar rapazes para ingresso no efetivo da Aeronáutica. Para se inscrever, é necessário ser brasileiro nato e não ter menos de 14 anos nem completar 18 anos até 31 de dezembro de 2010, ou seja, os nascidos entre 1º de janeiro de 1993 e 1º de janeiro de 1997. O candidato, no momento da matrícula, passa à situação de aluno da Epcar, que é militar da ativa conforme o Estatuto dos Militares e remunerado segundo a Medida Provisória 2.215-10 de agosto de 2001 (cerca de R$ 600). Mais informações no site da Força Aérea Brasileira (www.fab.mil.br) ou da Escola Preparatória de Cadetes do Ar (www.epcar.aer.mil.br)

Fale com a gente pelo telefone 3218-1685 e no e-mail atendimento.dg@diariogaucho.com.br

Ponto de vista

Álbum de figurinhas 

Quando eu era criança gostava de álbum de figurinhas: Branca de Neve e os Sete Anões, Pinóquio, A Dama e o Vagabundo, A Gata Borralheira e
outros. Ao contrário dos atuais, a gente passava cola para colocar no
álbum. Hoje em dia, é tudo adesivo. A figurinha número 1 e a última
eram sempre as mais procuradas e difíceis de serem encontradas.
Na Avenida Borges de Medeiros, descendo a Rua dos Andradas, havia um local onde os colecionadores se encontravam para trocar figurinhas. As difíceis valiam até dez outras. Espreitando ao lado, ficavam os jogadores profissionais de bafo. Convidavam os ingênuos para jogar, 
deixando-os ganhar no início para, depois, com lances profissionais e
até com jogadas ilícitas, levar tudo. A jogada ilícita era dar uma leve cuspida na mão, sem o adversário ver. Assim, as figurinhas colavam mais facilmente.
Com o passar dos anos, os álbuns desapareceram. Surgiram alguns, mas sem sucesso. Com a proximidade da Copa do Mundo, voltou a onda de colecionadores: crianças, jovens e, principalmente, adultos. Em qualquer banca de revista vê-se alguém comprando. Depois, em locais determinados, os colecionadores encontram-se para as trocas. Não existe mais figurinha difícil. Porém, existem pessoas que acreditam que algumas de jogadores famosos são mais complicadas de serem localizadas. As luminosas são das mais procuradas.
Olhando a página da Seleção Brasileira, vê-se alguns jogadores não convocados, como Ronaldinho e Adriano. Os organizadores do álbum tinham absoluta certeza de que Ronaldinho estaria na Copa. Jogadores de outros países que também que não foram convocados estão lá.
Esses álbuns editados na época da Copa servem para aquecer a torcida e tem de estar completo antes da primeira partida, para acompanhar os jogos vendo a cara dos jogadores. Daqui a quatro anos tem mais.

Correção

Diferentemente do que foi publicado na edição de ontem, 1º de junho, nesta seção, o número correto do telefone do Pai Cleon do Reino de Oxalá é 3232-9236.


PONTO FINAL

ALEXANDRE BACH

alexandre.bach@diariogaucho.com.br

A COPA DE VERDADE

Eu sei que nos próximos dias, todas as nossas atenções estarão voltadas para a Seleção Brasileira na África. Vamos sofrer com as dores do Kaká e com as teimosias do Dunga. E, se der tudo certo, vamos nos alegrar muito com os gols do Luís Fabiano e do Robinho.
Mas quero chamar a atenção para o seguinte: outra Copa do Mundo, mais
importante, já começou. São as eleições de outubro. Os partidos estão se mexendo, tomando decisões, e precisamos estar atentos. Aqui no Estado, por exemplo, os principais candidatos ao governo já escolheram os seus vices. O leitor prestou atenção nisso? Afinal de
contas, desde que Sarney, o vice de Tancredo, assumiu o poder, essa figura passou a ter importância fundamental na nossa vida política. Para confirmar, basta ver a confusão que foi a relação entre a
governadora e o seu vice nos últimos quatro anos.
Então, toda atenção. A Copa será jogada lá na África. Mas a eleição, temos que disputar no nosso campo.
 
Conforto colorido

É fácil criar uma almofada com retalhos de malha, utilizando a técnica denominada de amarradinho. Quem ensina é a artesã Valesca Krentkovski.
Sobreponha a talagarça e o TNT. Costure um tecido no outro, pelas bordas.
Com cartolina, papelão ou outro papel firme, faça um retângulo de 1,5cm de largura x 10cm de comprimento. Utilize-o como molde.
Para a face lisa, costure o TNT com a talagarça em um quadrado de malha. Feche três das quatro extremidades.
Com a agulha de crochê (pauzinho de laranjeira ou palito de churrasco), introduza os retalhos de malha na talagarça. Comece o trabalho pela segunda carreira. Deixe um orifício vazio entre cada retalho.
Puxe com os dedos ou uma pinça do outro lado e dê um nó simples.
Deixe uma fileira vazia na talagarça e dê início à segunda carreira da trama.
Introduza os retalhos nos orifícios que se encontram na mesma linha vertical dos deixados vazios antes. O esquema é simples: um orifício sim e um não na carreira de cima, um não e um sim na seguinte, com o
espaço de uma fileira deixada vazia entre as duas. Quando terminar os
amarradinhos, coloque o recheio de fibra siliconizada, pelo lado aberto.
Costure a abertura.

MATERIAL – para uma almofada de 40cm x 40cm você vai precisar de dois pedaços de talagarça com 43cm x 43cm (a sobra é para costurar as bordas), dois pedaços de TNT de 43cm x 43cm, retalhos de malha colorida (de preferência, lycra ou cotton), fibra  siliconizada, agulha de crochê, pauzinho de laranjeira ou palito de churrasco, linha e agulha, fita métrica, tesoura e cartolina ou papelão

O QUE HÁ DE NOVO

ATAQUE – A frota de ajuda humanitária que seguia para Gaza, atacada pela marinha israelense na segunda-feira, fazia parte de “uma peração 
terrorista”. Essa foi a alegação do primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, em rede de tevê. 

"Não era um cruzeiro de amor, era um cruzeiro de ódio. Não era uma
operação pacífica, era uma operação terrorista.”
Benjamin Netanyahu, primeiro-ministro de Israel

FIDELIDADE – A Comissão de Constituição e Justiça do Senado aprovou projeto que exige três anos de filiação partidária para o político
concorrer a cargos eletivos. A proposta determina ainda a perda automática do mandato para o parlamentar que deixar o partido pelo qual tiver sido eleito. O texto segue para a Câmara.

Taxista inglês promove massacre

Pelo menos 12 pessoas morreram e outras 25 ficaram feridas com a
ação de um atirador em uma região rural no Noroeste da Inglaterra, ontem. Policiais informaram que o corpo do suspeito dos crimes, o
taxista Derrick Bird, foi encontrado. Aparentemente, ele teria cometido suicídio.
Derrick Bird, 52 anos, descrito por vizinhos como um “cara tranquilo e com muitos amigos”, percorreu o condado de Cumbria, de automóvel, durante três horas, disparando aleatoriamente contra pessoas.
De 25 feridos, três estavam em estado crítico, e outros cinco em “muito grave”, segundo autoridades britânicas.

COMO FOI

O tiroteio aparentemente começou em Whitehaven, onde o suspeito tirou contra colegas de profissão. Dois taxistas teriam morrido.

O motorista de táxi teria depois prosseguido com os disparos nas localidades de Gosforth e Seascale.

Segundo testemunhas, ele atirava indiscriminadamente da janela de seu carro, enquanto dirigia.

Seu corpo foi achado cerca de três horas depois de iniciados os ataques, em um bosque.

IMORTAL 1 – O diplomata e escritor Geraldo Holanda Cavalcanti, 81 anos, é o novo ocupante da Cadeira 29 da Academia Brasileira de Letras (ABL).

IMORTAL 2 – Geraldo Cavalcanti sucede o bibliófilo José Mindlin, que morreu em fevereiro. Concorriam à vaga o ministro do STF Eros Grau, o compositor Martinho da Vila e o escritor Muniz Sodré.
 
RENÚNCIA – O primeiro-ministro japonês, Yukio Hatoyama, anunciou sua renúncia, ontem, aos integrantes do Partido Democrático do Japão. A saída ocorre depois de uma queda nas pesquisas, que ameaçava as chances do partido nas eleições da Câmara Alta do Parlamento.

HERANÇA – Os três fihos do cantor Michael Jackson devem herdar US$ 33 milhões (R$ 60 milhões) cada um, mas só terão o controle total da fortuna quando completarem 40 anos, segundo o testamento do cantor, divulgado ontem.

NÃO PERCA!

Bloqueio na Ipiranga

Devido a obras, a Avenida Ipiranga está sendo bloqueada, das 8h às 20h, em meia pista, entre as ruas Jacinto Gomes e Santana, até o próximo domingo, dia 6.






PERIGO NA RS-118

Pista boa para rali

RESUMO DA NOTÍCIA

Motoristas enfrentam uma prova de automobilismo para superar as rachaduras e buracos da rodovia. Trepidação danifica veículos.

EDUARDO RODRIGUES
eduardo.rodrigues@diariogaucho.com.br

Em vários trechos da RS-118, que está em obras, o estado da pista é ideal para a disputa de uma das provas mais radicais do automobilismo: o rali. A única diferença são as armadilhas do
piso. Em vez de enfrentar a areia do deserto, como no famoso Rali Paris-Dakar, motoristas precisam superar as ondulações de um asfalto irregular, com fendas e buracos que aumentam de largura e profundidade a cada nova enxurrada.
Trafegar na rodovia pela primeira vez é uma experiência assustadora. Chegar ao destino, inteiro, um milagre. A condição da estrada é semelhante a um eletrocardiograma. No asfalto, como no laudo médico, as rachaduras formam um ziguezague contínuo, para desespero dos motoristas, obrigados a invadir a pista contrária para desviar dos obstáculos.

Carreta afetada por solavancos

Esta semana, o motorista de carreta Itamar Santos, 31 anos, teve de
fazer uma parada obrigatória numa oficina. Com a carroceria ocupada
por caixas de bebidas, o veículo não suportou os solavancos causados
pelos desníveis. 
– Sempre paro aqui para fazer a manutenção e apertar os parafusos das baterias. Também tive de soldar a tampa da caixa de ferramentas que quebrou – lamentou Itamar. 
Para os motociclistas, um descuido pode ser fatal – especialmente à noite. Se uma das rodas cair dentro de uma fenda, é grande a chance de acidente grave.
A reportagem mediu as “bacias” abertas no asfalto. Entre Viamão e Alvorada, em três pontos, nos kms 29 e 32, os buracos tinham mais de
30cm de comprimento por 5cm de profundidade. Num deles, coube o pé do motorista. Alguns ficam próximo à divisória das pistas, obrigando os
motoristas a manobras arriscadas.
É por isto que  existem várias oficinas de conserto às margens da rodovia. Ser borracheiro na RS-118 é como vender água no deserto: nunca falta clientela.

DAER PROMETE CAPA ASFÁLTICA

Embora admita o desperdício no recapeamento de um trecho que será
duplicado, o superintendente regional do Daer em Esteio, Júlio Porciúncula, afirma que fará a recuperação emergencial da pista
entre Viamão e Gravataí, um dos trechos mas problemáticos. 
– Enquanto a obra não começa naquele ponto, podemos colocar uma capa
asfáltica para dar condições de tráfego com segurança – garantiu Júlio.
A primeira etapa da duplicação da rodovia, entre os kms 12 e 21, está
na fase de terraplenagem. A previsão é de que o trecho esteja concluído em maio de 2011.
Esta semana foram abertas propostas para duplicação do km zero ao km 5, em Sapucaia do Sul. 

NÚMEROS

Trecho do contrato(primeira fase):
10,417km – junto à BR-116 (Sapucaia do Sul) ao entroncamento com a BR-290 (Gravataí).
Valor contratual: R$ 27,5 milhões.
Dados gerais sobre a rodovia.
Extensão total: 80,52km.
Extensão pavimentada: 41,03km.
Volume de tráfego: cerca de 20 mil veículos por dia.

Amanhã é dia de DG Vale TV

Fique de olho: nesta sexta-feira, às 11h será sorteada a primeira tevê LCD de 37 polegadas da promoção do Diário Gaúcho. Até julho,
30 aparelhos serão sorteados.
O sorteio será realizado no prédio da antiga rotativa de ZH, na Avenida Erico Verissimo.

Horário para jogos da Seleção

O horário de expediente na prefeitura da Capital será alterado nos dias de jogos da Seleção Brasileira na Copa do Mundo. No dia 15, o expediente será das 8h30min às 14h30min e, no dia 25, das 8h30min às
10h e das 14h às 19h.
O decreto que altera os horários não se aplica aos serviços considerados essenciais. As aulas poderão ter horário modificado, desde que fique garantida a carga horária e os dias letivos exigidos por lei, ao atendimento de crianças de zero a seis anos.

ALERTA EM PORTO ALEGRE

Capital registra dois casos de dengue

RESUMO DA NOTÍCIA

Confirmação das ocorrências fez as autoridades aumentarem o combate 
ao Aedes aegypti. Medo é que casos aumentem quando voltar o calor.
A confirmação das duas primeiras contaminações por dengue ocorridas
em Porto Alegre, divulgada ontem pela Secretaria Municipal da Saúde, indica que a Capital entrou em uma corrida contra o tempo para reduzir a presença do mosquito Aedes aegypti. Favorecidos pela chegada do frio, que reduz a atividade do inseto, prefeitura e
moradores contam com cerca de quatro meses para eliminar os focos de larva e evitar o risco de uma epidemia quando voltar o calor.
A secretaria informou que dois homens, genro e sogro, que moram em um mesmo terreno do Bairro Jardim Carvalho, na Zona Leste, são as primeiras vítimas autóctones. O genro foi notificado como caso suspeito em 3 de maio.

Fiscalização reforçada

Quando houve a confirmação, os demais familiares foram testados. Um deles confirmou a infecção. Ambos já se recuperaram.
A prefeitura lançou uma campanha de conscientização sob o slogan Água Parada Dá Nisso e reforçou as visitas para detectar possíveis focos de insetos.

SAIBA MAIS

A dengue autóctone é aquela contraída dentro do próprio município.
É a primeira vez que Porto Alegre tem transmissão interna da doença.
Todos os outros casos registrados na Capital foram de moradores que
contraíram dengue em viagens fora da cidade.
A transmissão autóctone é facilitada pela grande presença do mosquito 
em Porto Alegre. Um levantamento de janeiro apontou que foram obtidos índices de infestação superiores a 1% dos prédios visitados em 47 bairros (o Ministério da Saúde recomenda menos de 1%).
Em sete bairros, a taxa foi superior a 3,9%, o que configura alto risco. O Jardim Carvalho é um deles, com 4%, enquanto a média da Capital é de 2%. Os demais bairros são Bom Jesus, Jardim do Salso, Vila João Pessoa, São José, Agronomia e Coronel Aparício Borges.

Onde o mosquito se esconde

Depósitos de água para consumo
Vasos de flores, potes, garrafas e pequenos recipientes
Depósitos fixos (calhas, lajes, piscinas não tratadas)
Pneus
Lixo, sucata e entulhos
Ocos de árvores, folhas de plantas e flores

Os sintomas
Dengue clássica: febre alta, fortes dores na cabeça, no corpo, nas articulações e por trás dos olhos, manchas e erupções na pele semelhantes ao sarampo, náuseas e vômito, tonturas e cansaço. Raramente mata.
Dengue hemorrágica: forma mais severa, pode levar à morte. Dores
abdominais fortes e contínuas, vômitos persistentes, pele pálida, fria e úmida, sangramento pelo nariz, boca e gengivas, manchas vermelhas na pele, sonolência e confusão mental, sede excessiva, boca seca, dificuldade para respirar, perda de consciência.

CHAMADA DAS RUAS

ANTÔNIO CARLOS MACEDO
macedo@diariogaucho.com.br

Ônibus lotado

A superlotação dos ônibus na hora do pico é um transtorno que se agrava na Capital e cidades vizinhas. Faço o alerta com base no aumento das queixas recebidas diariamente no programa Gaúcha Hoje, da Rádio Gaúcha. São trabalhadores e estudantes a reclamar de coletivos que lotam já nas primeiras paradas,  virando verdadeiras latas de sardinha no meio do trajeto. A bronca é nova. Meses atrás, os protestos eram raros. Hoje perdem apenas para os que chiam contra a tranqueira nos acessos à Capital, em especial na BR-116. Em Porto Alegre, as queixas mais recorrentes envolvem o T11, que liga a cidade de Norte a Sul pela Terceira Perimetral, e as linhas que servem Restinga, Lami e Campus Agronomia. 

Reforço da frota

Na Região Metropolitana, as broncas são mais comuns entre os passageiros de Canoas, Gravataí, Cachoeirinha e Viamão. Os usuários apontam como saída o reforço da frota e a ampliação da tabela de horários. A falta de números sobre o setor me impede de opinar 
sobre a reivindicação e afirmar que resolverá o problema. Mas não tenho dúvida de que algo precisa ser feito, pois os sinais de insatisfação são cada vez mais fortes. É um abacaxi que precisa ser descascado antes que apodreça.

Acompanhe o blog:
www.diariogaucho.com.br/macedo

Show na Restinga

No próximo domingo, as entidades Renascer da Esperança e Casa
da Sopa, ambas localizadas no Bairro Restinga, promoverão um show beneficente para arrecadar alimentos. MC Jean Paul e os grupos 
NovoExtima, Pura Cadência e RS Sampa se apresentarão no Centro de Comunidade da Vila Restinga (Cecores), na Rua Economista Nilo Wülf, s/n, a partir das 18h.
O ingresso será R$ 2, mais a doação de 1kg de alimento não perecível.

Farmácia se mudou

O posto de distribuição na Morada do Vale I da Farmácia Municipal de Gravataí estará em novo endereço a partir desta sexta-feira. O atendimento será na subprefeitura da Morada do Vale, na Rua Alfeu Letti, 683, das 8h às 17h, sem fechar ao meio-dia.
Mantida pela prefeitura, a farmácia fornece cerca de cem medicamentos gratuitamente aos moradores, mediante a apresentação de receita médica encaminhada pelo Sus. 
Abrigos em Gravataí

A Secretaria de Trânsito e Transportes de Gravataí instalará 268 novos abrigos de ônibus na cidade. A distribuição ocorre nas próximas semanas.
A secretaria ainda alerta que a colocação de abrigos no eixo
principal do município, que inclui a Avenida Dorival de Oliveira e as
rodovias RS-020, RS-030 e RS-118, é de responsabilidade da Sogil, concessionária do transporte coletivo em Gravataí.

CONFUSÃO NA HORA DA VACINA

O último dia de vacinação contra a  gripe A foi marcado por confusões em alguns postos da Capital. O Centro de Saúde Modelo, no Bairro Santana, em Porto Alegre, fechou às 16h30min e a Guarda Municipal foi
chamada para conter a população que queria receber a vacina. 
Pessoas que receberam senhas e estavam do lado de fora do posto não conseguiram entrar. Foi o caso do auditor Carlos Alberto Silveira, 
39 anos, que chegou ao posto às 14h30min e pegou a senha número 612.
Ele disse que foi trabalhar e voltou às 16h30min para receber a dose, mas não conseguiu entrar no centro de saúde. 
– Faltou um pouco de bom senso – acredita.
As pessoas que tentaram retirar a ficha às 16h30min afirmam que foram
informadas que a vacinação aconteceria até as 17h, como explica o analista de sistemas Wilin Manteli Júnior, 36 anos: 
– Eu tinha informações, que foram divulgadas nos meios de comunicação, que os postos atenderiam até as 17h.
No Postão do IAPI e no Santa Marta, no Centro, também houve reclamações de pessoas que não conseguiram se vacinar.

SEU PROBLEMA É NOSSO!

Faça sua reclamação em www.diariogaucho.com.br/falecomodiario

“É um buraco atrás do outro”

RESUMO DA NOTÍCIA

Buraqueira toma conta da Rua da Represa, no Bairro Partenon. Moradores enfrentam o barro em dias de chuva e veículos sacolejam entre as crateras. 

DENISE WASKOW
denise.waskow@diariogaucho.com.br

O sacolejo dos veículos que precisam cruzar a Rua da Represa, no
Bairro Partenon, deixa qualquer passageiro com enjoo. Com a
buraqueira que toma conta da via, não resta outra alternativa aos
motoristas a não ser desviar de um lado para o outro.
– É um buraco atrás do outro. A gente reclama, mas nunca consegue resolver esse problema – lamenta a dona de casa Maria Jussara Ortiz, 45 anos, moradora próxima.
O porteiro Pedro Roberto Cunha da Silva, 49 anos, da associação de moradores, lembra que o fluxo de veículos é intenso na via, que dá acesso à Zona Sul. Para chegar às escolas próximas, as crianças precisam atravessar em meio ao barro, com sacos plásticos amarrados nos pés.

Manutenção na via e limpeza

Outra reclamação é sobre o entupimento da rede de esgoto, na altura do número 387 da via. Sempre que chove, a água invade a casa do vigilante Jorge Paulo Rodrigues da Silva, 27 anos.
– Fica tudo alagado. Fizeram uma vistoria aqui há dois meses, mas não deram nenhum retorno – relata o morador. 
A assessoria de comunicação da Smov informa que a manutenção da Rua da Represa será incluída na programação das equipes da divisão de
conservação de vias urbanas.
Já o diretor da Divisão de Conservação do Dep, engenheiro Francisco Pinto, afirma que, após uma vistoria realizada pela seção leste de conservação, foi identificada uma travessia pluvial obstruída na altura do número 387.
O engenheiro diz que o serviço de limpeza e desobstrução da rede está agendado para começar na próxima segunda-feira. 

ESPAÇO DO TRABALHADOR

Acompanhe o blog: www.diariogaucho.com.br/trabalhador
CÁREN CECÍLIA BALDO
Informações, sugestões e críticas pelo telefone 3218-1685, pelo fax 3218-1618, pelos e-mails caren.baldo@diariogaucho.com.br ou empregos@diariogaucho.com.br

ORGANIZE-SE NO FERIADO

Concorra a quase 500 vagas

RESUMO DA NOTÍCIA

Empresas estarão com seus recrutadores no prédio do Sine Municipal de Porto Alegre, oferecendo chances junto às da entidade. Há oportunidades até para São Paulo. 
Entre amanhã e sexta-feira da semana que vem, pelo menos cinco empresas estarão com suas equipes nas dependências do Sine Municipal da Capital, realizando processos de seleção. Juntas, elas vão recrutar candidatos para 256 empregos.
Além dessas vagas, na próxima semana, o Sine oferecerá outras 222 oportunidades. Os interessados tanto nas seleções das empresas quanto na da própria instituição deverão comparecer à Avenida Mauá, 1013 (entrada pela Avenida Sepúlveda), no Centro de Porto Alegre – exceto hoje, que é feriado. 
No quadro ao lado, há informações sobre as vagas que estão com entrevistas marcadas. Nesses casos, é preciso comparecer no horário 
informado. Para as demais, o atendimento é feito das 9h às 17h. 
Não esqueça: leve carteira de trabalho, de identidade e CPF para
se cadastrar. 

Firmas podem recrutar de graça

Empresas que estiverem interessadas em fazer recrutamento nas dependências do Sine devem ligar para 3289-4796 e agendar uma data. Ao telefonar, o empresário será orientado a fazer um cadastro na entidade. Todo o serviço é prestado gratuitamente. 


CONFIRA AS ENTREVISTAS MARCADAS

Makro: amanhã, manhã e tarde
Aux. de depósito (10), nutricionista (2) e operador de caixa (5)
Big: dia 9, às 14h
Aux. de depósito (10)
Subway: dia 10, às 14h
Atendente de lanchonete (5) e nutricionista (2)
Amplasul: dia 10, às 10h e às 14h
Aux. administrativo (22)
Contax: dos dias 7 a 11, manhã e tarde
Operador de telemarketing (200)

Mais vagas para a semana que vem*
Açougueiro (10)
Ajustador mecânico (2)
Aux. de depósito (20)
Aux. de eletricista (5)
Aux. de limpeza (20)
Chapista de lanchonete(5)
Carpinteiro (5)
Confeiteiro (5)
Cozinheiro (6)
Cumim (aux. de garçom) para São Paulo (10)– entrevista na segunda-
feira, às 8h
Eletricista (8)
Encarregado de lavagem (2) – entrevista na quarta-feira, às 9h
Instalador hidráulico (5)
Jardineiro (5)
Lavador de carros (10) – entrevista na quarta- feira, às 9h
Manobrista (10) – entrevista na quarta-feira, às 9h
Mecânico de carros (2)
Mecânico de refrigeração (5)
Pedreiro (10)
Pizzaiolo (5)
Polidor de automóveis (2)– entrevista na quarta-feira, às 9h
Porteiro (20)
Promotor de vendas (10)
Serralheiro (10)
Servente de obras (20)
Soldador (6)
Técnico eletrônico (2)
Torneiro mecânico (2)
* As oportunidades que não têm entrevista marcada poderão ser disputadas pelos candidatos ao longo da semana, no horário normal de
atendimento do Sine.
JOGO TOTAL

CHANCE PARA SUPLENTES

Ao ataque, com o que sobrou...

RESUMO DA NOTÍCIA

Sem Jonas e Borges, técnico Silas terá de recorrer a William e Roberson para encarar o Atlético-MG, hoje, no Olímpico. O rival, 
em compensação, tem na zaga o pior setor.

FELIPE BORTOLANZA
felipe.bortolanza@diariogaucho.com.br

Ao olhar o time tricolor na ficha técnica desta página, logo nota-se
que o ataque é o reserva. Pior: Roberson e William jamais jogaram juntos.
Os titulares só voltam depois da Copa – Borges está lesionado e Jonas, suspenso (o efeito suspensivo não foi concedido ontem).
A situação é ainda mais complicada avaliando melhor a escalação que Silas lançará hoje contra o Atlético-MG, às 21h, no Olímpico, pela sexta rodada do Brasileirão. Dos 11, só cinco têm status de titular: Victor, Edilson, Rodrigo, Adilson e Maylson. Querem uma notícia boa, gremistas? A zaga do Galo era, até ontem, a pior do torneio: 13 gols, uma média de 2,6 por partida. 

Ele espera ajuda dos colegas

A missão de balançar ainda mais a rede mineira, ao menos em tese, recai sobre o meia Maylson, que já marcou dez vezes no ano:
– Espero que os colegas possam me ajudar a suprir a ausência dos titulares do ataque.
Sobre a zaga rival, fez um prognóstico pessimista:
– Eles estão tomando muitos gols, mas o Vanderlei Luxemburgo é
experiente e deve ter tomado providências já.
Ainda visto com desconfiança, o centroavante William lembrou:
– Tudo gira em torno do atacante quando ele faz gols. Ele é cobrado por isso. Já passei momentos de dificuldades e superei. Já fiquei triste, mas amanhã (hoje) é mais um dia para eu mostrar que tenho
potencial.
Na turma dos que devem evitar gols, o volante Adilson tem uma ideia:
– Temos de marcar o Ricardinho em cima. Saem dos pés dele as bolas para os atacantes.

Receba notícias do Grêmio ou Inter no seu celular. Envie torpedo com BOLA para 46956 e escolha seu time. O custo é de R$ 0,31 + impostos por mensagem recebida para clientes Claro, Vivo, Tim e Oi. Para cancelar as assinaturas, envie CANC para 46956. 

Luxa aposta no 3-5-2

Ter uma das piores defesas do Brasileirão fez o Atlético-MG 
mudar do 4-4-2 para o 3-5-2. Para tentar estancar esta sangria, Vanderlei Luxemburgo muda o esquema com a volta de Jairo Campos, que
estava suspenso. Ele atuará ao lado de Lima e Werley.
Há duas baixas no Galo: o lateral-direito Coelho, lesionado, e o volante Fabiano Costa, suspenso. O ataque, ao contrário do Tricolor, é o titular: Muriqui e Tardelli. 

GRÊMIO X ATLÉTICO-PR
Victor; Edilson, Ozeia, Rodrigo e Bruno Collaço; Adilson, Fábio Rochemback, Maylson e Hugo; Roberson e William.Técnico: Silas.
Marcelo; Lima, Jairo Campos e Werley; Diego Macedo, Zé Luis(Jataí), João Pedro, Ricardinho e Leandro; Muriqui e Diego Tardelli. Técnico: VanderleiLuxemburgo.
Arbitragem: Pericles Bassols Cortez, com Dibert Moises e Marco
Aurélio Pessanha. Tevê: Net (4004-7777) e Sky (4004-2884) oferecem o canal pago. Rádios: Gaúcha abre a jornada às  20h15min e Rural entra em cadeia na hora da partida.
Ingressos: arquibancada, R$ 40; cadeira lateral, R$ 50; cadeira
central, R$ 60. Sócios, idosos e estudantes (apenas arquibancada)
têm 50% de desconto. Venda: das 9h até o intervalo do jogo, no
estádio, e no site www.gremio.net.
Hoje – 21h
Sexta rodada – Estádio Olímpico
BRASILEIRÃO 2010

Dia do Grêmio

PROGRAMAÇÃO – As férias dos gremistas serão entre 7 e 15 de junho. Até o dia 25, o grupo treinará em Porto Alegre, seguindo viagem 
para Rivera no dia 26. No dia seguinte será realizado o primeiro amistoso, contra o Nacional do Uruguai. Entre 29 de junho e 6 de
julho ocorre um torneio em Florianópolis, no qual participarão Santos, Avaí e Vasco

REFORÇO – O América do México pode atrapalhar a vinda de Éder Luís para o Grêmio. O atacante de 25 anos, ex-Atlético-MG, está no Benfica e iria por empréstimo em troca do goleiro Ochoa – posição que o time português busca. Se isto ocorrer, ao menos um alento ao Tricolor: baixará o assédio do Benfica por Victor.

NEGÓCIO – Segundo a imprensa italiana, o Lazio teria interesse no lateral-esquerdo Fábio Santos, num acordo para três anos. O jogador, que não atua há cinco semanas por lesão, garante não ter sido procurado pelo clube romano. Mas admitiu que sonha em, um dia, atuar no Velho Continente. Ele tem 24 anos.


PAIXÃO TRICOLOR

POR MÁRCIA SIMÕES
marcia.simoes@diariogaucho.com.br

Pra cima do Galo

Fora da Copa do Brasil e com a Sul-Americana em segundo plano, é mais
que obrigação do Grêmio ir para as férias em função da Copa do Mundo com uma boa colocação no Brasileiro. Caso contrário, a direção e a torcida terão um longo mês pela frente – e nem mesmo as belas partidas do Mundial serão capazes de afastar o fantasma de mais um ano sem grandes conquistas.
A primeira parte da tarefa deve ser cumprida esta noite, contra um desfalcado Atlético-MG. Mesmo sem Jonas e Borges, bater o Galo está longe de ser missão impossível, mas o nível de dificuldade passa pelas mãos de Silas.

Aposta

O técnico gremista relacionou três jogadores da base: o lateral-direito Spessato, o esquerdo Dener e o atacante Everaldo, reafirmando que aposta nos novatos. E já vimos que ele tem um bom olho para isso, como provou ao botar o zagueiro Neuton na lateral esquerda.
Mas de nada adianta ter opções no banco se continuar insistindo com aqueles que não estão rendendo, como o William. Desde o começo do ano o jogador fez só dois gols. Então não há mais paciência para que passe sua má fase.
Se ele ainda quer um lugar no time, mesmo que na reserva, essa é a hora de mostrar a que veio. Caso contrário, pode ser passado para trás pelos meninos do Olímpico.

PAIXÃO COLORADA POR KENNY BRAGA
kenny.braga@diariogaucho.com.br

Feijão com arroz

O adversário do Internacional no jogo desta noite, em São Paulo, 
desfruta da posição mais visível na tabela do Brasileiro. É um líder com méritos, porque já venceu até mesmo o Santos, o time mais elogiado nos últimos meses.
E tudo indica que o Timão está mesmo disposto a enfrentar todos os jogos como se fossem decisões. Até para não repetir os fracassos das eliminações no Campeonato Paulista e na Libertadores, que frustraram a torcida no centenário do clube.
O Brasileiro é a competição que restou ao Corinthians para tentar a conquista de um título expressivo em ano tão marcante da sua história.

Sem invenções

Por todas essas razões, o Inter, orientado pelo técnico interino Enderson Moreira, terá um desafio empolgante. Uma vitória contra o líder deixará em segundo plano todos os outros assuntos da pauta colorada, inclusive as iniciativas do clube gaúcho para contratar um novo técnico.
Importante é que Enderson não está inventando. Ele optou pelo prático e consequente esquema 4-4-2, que impôs uma goleada no Atlético-PR e vai mantê-lo hoje.
É melhor um feijão com arroz caprichado do que um caviar pretensioso e malfeito. Enderson não muda o time nem o esquema.

NACIONAL: OLHA O MURICY DE NOVO AÍ

Tricampeão brasileiro pelo São Paulo entre 2006 e 2008, o técnico Muricy Ramalho parece ressurgir nesta disputa depois de uma edição ruim com o Palmeiras em 2009. Após um começo de trabalho ruim no
Fluminense, Muricy já firma raízes no G4.
Ontem, o time carioca venceu o Vitória por 2 a 1, no Maracanã. Sem saber do resultado de Ceará x Avaí (não havia terminado até o fechamento desta rodada), o Flu era o vice-líder do Brasileirão, emendando três vitórias seguidas.

Botafogo levou virada em Curitiba

Em compensação, o Botafogo parece cair pela tabela. Ontem, após fazer 2 a 0 no Atlético-PR, em Curitiba, levou a virada. Série B: dia para
lotar o Estrelão Começa hoje a luta do Cruzeiro para voltar à elite do Gauchão, de onde saiu em 1978. O primeiro desafio do quadrangular final da Segundona Gaúcha será contra o Lajeadense, às 15h, no Estádio Estrelão. os preços variam de R$ 5 a R$ 10.
Quem vencer largará na frente nesta fase final (que dará duas vagas no Gauchão 2011). Isto porque ontem à noite, em Rio Grande, São Paulo e Brasil de Farroupilha  empataram em 2 a 2.
O time visitante abriu 2 a 0, com Kito e Fabinho. Porém, no segundo tempo, a equipe local igualou o placar com Emerson Dantas e Cristian.


PEDRO ERNESTO DIEGO FIGUEIRA
 
diego.figueira@diariogaucho.com.br Acompanhe o blog:
www.diariogaucho.com.br/pedroernesto

Bola

Não aturo esta chorumela dos jogadores sobre a bola Jabulani. A redonda, fabricada pela Adidas, tem sido alvo de críticas dos boleiros cujas seleções (ou eles mesmos, em alguns casos), são patrocinadas pela Nike, gigante americana fabricante de material esportivo arquirrival da alemã Adidas (algo como um Fla-Flu de marcas).
Pois vou dizer uma coisa: esses caras que se danem. Como é que craques como o uruguaio Leandro Andrade, o italiano Giuseppe Meazza, o soviético Lev Yashin, o brasileiro Domingos da Guia e outros jogavam, no passado, com bolas que quase dobravam de peso quando encharcadas, ou com costuras que abriam supercílios em cabeçadas?
Eu sei como. Sem frescura. É muito nhenhenhém desses pretensos craques de hoje.
Tenho pena é da bola, a tal Jabulani, que vai ser chutada pela zaga da Grécia, pelo ataque da Coreia do Norte, pelo Josué... 

Bolão 1

Uma das coisas mais divertidas da Copa do Mundo (além dos 18 dias
ininterruptos de futebol entre a primeira fase e as oitavas de final, são os bolões de apostas.
Como gosto e nunca tive medo de errar palpites, aí vão.
No Grupo A, passam França, em primeiro lugar (apesar do malucão Raymond Domenech de técnico) e Uruguai (muito mais na base da raça do que do futebol).
Dá Argentina com folga no Grupo B (apesar do Maradona), e a Nigéria  fica com a segunda vaga. 

Bolão 2

Grupo C: avançam Inglaterra e Estados Unidos (mesmo que o Bin Laden
ameace explodir tudo).
Alemanha e Gana passam no Grupo D.
Holanda (olho neles, hein?) e Camarões passam às quartas no Grupo E.
Sem dúvida, dá Itália (pra variar, ou alguém se lembra de eles caírem na primeira fase?) e Paraguai no Grupo F.
O Grupo G é de Brasil e Portugal (podia botar Costa do Marfim, mas não sei, não).
Por fim, Espanha e Chile no Grupo H.
Quem discorda pode zoar no email.

Dupla 

É difícil a missão colorada hoje à noite, no Pacaembu. Encara o líder
Corinthians, time que mais está sabendo aproveitar o período pre-Copa para acumular pontos. Com técnico interino, empate é quase vitória.
Já o Grêmio pega um ferido Atlético-MG, mas munido de um ataque que jamais jogou junto. A oportunidade é melhor para Roberson e William, 
que podem mostrar serviço, do que para o time. 

TÉCNICO – O vice de futebol, Fernando Carvalho, garantiu que a definição sobre o novo técnico do Inter não ocorrerá antes do início da Copa do Mundo. A declaração do dirigente praticamente exclui a 
possibilidade de o clube anunciar técnicos que estejam desempregados, 
casos de Mário Sérgio e Cuca.

SURPRESAS – O Inter viajou com 20 jogadores a São Paulo. As novidades são o lateral-direito Daniel, que recém retornou de curto empréstimo ao Náutico, e o meia Ytalo, titular de Enderson Moreira no Inter B.

LIBERTADORES – Dirigentes colorados viajaram ao Paraguai a fim de consultar a Conmebol sobre as possíveis punições a Lauro, Pato e
Walter, citados pelo árbitro Oscar Ruiz na súmula do jogo contra o Estudiantes. A decisão sai na terça. O Inter tenta também inscrever Tinga antes de agosto, para que ele possa disputar as semifinais da
Libertadores.

CORINTHIANS X INTERNACIONAL
Felipe; Jucilei, Paulo André,William e Roberto Carlos; Ralf,Elias, Danilo e Bruno César; Dentinho e Iarley. Técnico: Mano Menezes.
Lauro; Glaydson, Bolívar, Sorondo e Kleber; Sandro, Guiñazu, 
Andrezinho e Giuliano; Walter e Alecsandro.
Técnico: Enderson Moreira (interino).
Arbitragem: Sandro Meira Ricci (DF), auxiliado por Carlos Berkenbrock 
(SC) e Marcia Lopes Caetano (RO).
Rádios: Gaúcha abre a jornada às 20h15min e Rural entra em cadeia
na hora da partida.
Tevê: a Net (4004-7777) e a Sky (4004-2884) oferecem o canal pago.
Hoje 21h
Sexta Rodada – Estádio do Pacaembu, em São Paulo
BRASILEIRÃO 2010

META TRAÇADA

Inter quer o topo

RESUMO DA NOTÍCIA

Colorado vai ao Pacaembu, hoje à noite, com a missão de vencer o líder do campeonato e aproximar-se das  primeiras posições do Brasileirão.

CHRISTIANE MATOS
christiane.matos@diariogaucho.com.br

A meta do Inter é sair de férias, semana que vem, entre os primeiros do Brasileirão. Para isso, projeta duas vitórias: diante do líder Corinthians, hoje, às 21h, em São Paulo, e contra o Palmeiras, domingo, no Beira-Rio. Uma derrota poderá aproximar o time da zona de
rebaixamento.
– Nosso objetivo é fazer o máximo de pontos até a Copa para o Inter voltar ao campeonato de forma bem mais tranquila – afirmou o técnico
interino, Enderson Moreira.

Repetição é a nova estratégia

Em busca da sua segunda vitória no comando técnico do Colorado, Enderson usará uma estratégia totalmente diferente daquela adotada pelo ex-técnico Jorge Fossati. Ao contrário do uruguaio, que em 33 partidas não repetiu o time uma vez sequer – entre Gauchão, Libertadores e Brasileirão –, o interino escalará a mesma equipe que
venceu o Atlético-PR no domingo.
– Não lembro mesmo de termos repetido o time. Isso é importante para o entrosamento da equipe – atestou o meia Andrezinho.

Paulistas estão invictos

Embora o Corinthians jogue sem seis titulares, incluindo Ronaldo, os jogadores sabem das dificuldades que terão no Pacaembu. No ano passado, o Colorado venceu o Timão em São Paulo, pelo Nacional, com
um golaço de Nilmar. O que não sai da memória dos vermelhos, porém, é
a final da Copa do Brasil 2009, perdida para o time de Mano Menezes.
A motivação principal, além de dar o troco, é a de acabar com a invencibilidade  dos paulistas na competição.
– Será uma missão complicada, mas é um jogo que todo mundo gosta de jogar, um clássico. Uma vitória sobre o líder, com a tradição que
tem o Corinthians, dá um moral a mais para nós – acredita Andrezinho, goleador do Inter no Brasileirão com três gols.

Corinthians terá de usar time misto

A lista de desfalques do Corinthians aumentou. O atacante Souza e o lateral-direito Moacir, lesionados, também ficarão de fora da partida contra o Inter hoje, às 21h, no Pacaembu. O técnico Mano Menezes já havia perdido o atacante Jorge Henrique e o zagueiro Chicão, também por lesão. O departamento médico conta ainda com Ronaldo e Alessandro.
Sem mistérios, Mano confirmou a entrada do ex-colorado Iarley no ataque e do zagueiro Paulo André ao lado de William na defesa: 
– Com o Iarley, muda a posição do Dentinho, que fica mais na ponta.

ÁFRICA 2010

Primeiro, o susto...

Que a Seleção Brasileira entraria com o pé no freio, todo mundo já sabia. Que o time do Zimbábue não é lá essas coisas, também. O que
ninguém esperava era um susto no penúltimo amistoso preparatório para a Copa da África do Sul.
Aos 25 minutos de jogo, o goleiro Julio Cesar sentiu uma dor nas costas, após um lance, e pediu para sair. Até a noite de ontem, quando o Brasil retornou a Joanesburgo, não havia informações sobre a gravidade da lesão.
Pelo Twitter (microblog), porém, a mulher do goleiro, Suzana Werner, tranquilizou a torcida. Após falar com o marido, ela escreveu na internet: “Não foi nada grave! Ele me ligou e disse”.

... depois, a goleada

Mesmo sem muito empenho, o Brasil não precisou fazer força para ganhar do Zimbábue. O placar foi aberto pelo lateral Michel Bastos – uma bucha de falta, aos 41 minutos do primeiro tempo. Ele vibrou com
o primeiro gol pela Seleção:
– Pra mim, a Copa começou hoje!
Robinho, aos 43, e Elano, aos 11 da segunda etapa, fecharam a goleada.
No começo da partida, o Zimbábue pressionou e levou algum perigo ao gol brasileiro. O time africano mostrou toque de bola, rapidez e muita vontade nas disputas.
No lado brasileiro,  Kaká, vindo de lesão, pouco fez, até por preservação, e foi substituído no intervalo por Julio Baptista. Na  frente, Luís Fabiano e Robinho pareciam jogar em ataques de  times diferentes, tamanha a distância entre eles.

Festerê no voo de volta e trabalho duro hoje

Pouco depois da goleada, o Brasil retornou à África do Sul. O voo da volta, muito animado, demorou uma hora e meia. Após a decolagem, os
boleiros pegaram instrumentos e passaram a cantar samba e pagode, liderados por Robinho e Julio Baptista.
Hoje, a Seleção deve fazer um treino aberto ao público sul-africano no Estádio Dobsonville, em Soweto, distrito de Joanesburgo marcado pela luta contra o racismo. 
Dunga começa a preparar o time para o último amistoso antes da estreia na Copa, marcada para o dia 15, contra a Coreia do Norte. A partida será na segunda-feira, contra a Tanzânia.

AMISTOSO
0 X 3
Ontem
Estádio Nacional, Harare

ZIMBÁBUE X BRASIL

Sibanda; Mapemba, Jambo, Mwanjali e Makonese; Nengomasha, Rambanepasi e Ovidy Karuru; Antipas, Mwaruwari e Nyoni. Técnico: Norman Mapenza.
Julio César; Maicon, Lúcio, Thiago Silva e Michel Bastos; Gilberto Silva, Felipe Melo, Elano e Kaká; Robinho e Luís Fabiano.
Técnico: Dunga.
Gols: Michel Bastos (B), aos 41min, Robinho (B), aos 43min do 1º tempo, e Elano (B), aos 11min do 2º tempo. Substituições: Makonese/Svese, Rambanepasi/Alumenda, Karuru/Nyoni e Mwaruward/Nkata (Z); Julio Cesar/Gomes, Maicon/D. Alves, Lúcio/Luisão, Kaká/Julio Baptista, Robinho/Nilmar e Luís Fabiano/Grafite.



Diário de Harare

Por ZÉ ALBERTO ANDRADE

Meninos do Samba
A Seleção é chamada de Samba Boys pelos zimbabuanos. A idolatria foi total. A cada momento que Kaká aparecia no telão era um delírio. Quando alguns jogadores jogaram a camisa para a torcida após a partida foi uma verdadeira batalha – deu até soco e polícia intervindo. Entre as mensagens, uma que era vista na entrada do vestiário: “Thank you Samba Boys”, um agradecimento ao Brasil.

Comida

A “praça de alimentação” ao redor do Estádio de Harare causa um grande impacto em quem tem preocupação com a higiênie. São verdadeiros churrascões assados em chapas enferrujadas e frigideiras enormes com um óleo escuro cheias de batatas fritando. Há ainda as bancas de frutas.
O importante, porém é que as pessoas compram os produtos e felizes partem para assistir ao jogo.

Desafio

O voo de retorno da Seleção foi descontraído. Nas poltronas da frente os jogadores começaram o pagode. Com o compasso de um pandeiro, os
boleiros mandaram bem melhor do que os jornalistas, sob o comando do cinegrafista Álvaro Santana, da TV Globo.
A desculpa da imprensa é que faltaram os instrumentos. A revanche deve vir na viagem para a Tanzânia.



GUERRA TOTAL

ADROALDO GUERRA FILHO
adroaldo.guerra@diariogaucho.com.br Acompanhe o blog:
www.diariogaucho.com.br/guerratotalForça

Força

Parece mole, mas não é.
Logo mais, no Olímpico, o Grêmio, atrasado na tabela, pega o Atlético-MG, que só levou chumbo nos jogos como visitante, num jogo
em que a turma de Silas vai ter que fazer força.
Sem Jonas, suspenso, Douglas e Borges, lesionados, o time fica com menos poder de fogo e terá que superar o obstáculo com a indispensável ajuda da sua fanática nação.

Vestibular

Claro que não é fácil.
No Pacaembu, hoje à noite, o Inter, com a mesmo time e o mesmo esquema do último jogo, encara o líder Corinthians, num jogo em que terá a chance de provar que entrou nos trilhos.
Se repetir a boa atuação que teve contra o Atlético-PR, o time do técnico Enderson Moreira pode endurecer a parada, somar ponto, frear o Timão e entrar definitivamente no páreo do Brasileirão. 

Gasto

Deu para o gasto.
Com a cabeça na Copa do Mundo, a Seleção Brasileira cumpriu o seu papel contra o frágil Zimbábue: fez 3 a 0, tirou o pé em quase todas as jogadas e ficou na torcida para que o relógio andasse cada vez mais depressa.
Na verdade, o jogo-treino serviu mesmo foi para mostrar que Kaká, o mais qualificado jogador do time do técnico Dunga, ainda está fora do ponto ideal e vai ter que melhorar muito até a estreia. E ele tem 12 dias para isso. 



Atropelamento

Não sobrou pedra sobre pedra. 
Ao contrário do que vinha fazendo, o Bahia jogou uma bolinha de chorar e foi atropelado pelo Icasa, que não tem respeitado ninguém
quando joga dentro da sua casa.
O time do técnico Renato Portaluppi levou 4 a 0, deixou de ser invicto, perdeu a primeira posição na tabela para a Portuguesa e mostrou que não é superior aos outros, como parecia. 

Contracheque

Acabou o brinquedo.
Cansado de ver o Cruzeiro acabar os jogos com jogadores a menos e com
resultados negativos, a  direção do clube decidiu  mexer no contracheque da boleirada.
A primeira vítima será o atacante Wellington Paulista, que na derrota para o Ceará arrumou uma encrenca com a arbitragem, levou o vermelho e deixou o time e o técnico Adilson Batista pendurados no pincel.

Perguntinha

O ataque do Grêmio vai funcionar?

Retranca dentro e fora de campo

Adversário do Brasil daqui a 12 dias, a Coreia do Norte é a seleção mais retrancada da Copa. Além de jogar com cinco na defesa, num 5-3-2, a delegação asiática não dá espaço para a imprensa, muito menos para possíveis torcedores.
O time chegou terça-feira, treinou ontem, com portões fechados, e faz o mesmo hoje. Jornalistas não serão bem-vindos. É quase impossível fazer fotos ou sugerir entrevista com os atletas.

Equipe está isolada

Numa das entradas do horizontal Protea Hotel Midrand, no caminho entre as cidades de Pretória e Joanesburgo, os seguranças barram
todos que se apresentam como jornalistas. Cerca de 20 policias estão na área para desencorajar os mais ousados.
Os jogadores ganharam um setor privativo no hotel. Não têm contato com os outros hóspedes nem na hora do café, almoço ou jantar. Seus passos são controlados 24 horas.
O governo comunista enviou seguranças especiais para ajudar a
manter a delegação coreana afastada de qualquer tipo de curiosidade, seja de repórteres ou simpatizantes.

O TIME

Os jogadores mais importantes são o goleador Jong Tae-Se, que atua no Japão, e o meia Hong Yong-Jo, que joga na Rússia.
Para seguir adiante no Grupo G (que tem, além do Brasil, Costa do Marfim e Portugal), a Coreia se agarra em quatro pontos: disciplina, coragem, união e uma retranca que poderia corar até os italianos da Azzurra.
O sistema de jogo dos norte-coreanos é 5-3-2.
A melhor colocação em uma Copa é uma presença nas quartas de final no
Mundial de 1966, na Inglaterra.
O maior feito foi ter eliminado a Itália, com uma vitória de 1 a 0, em 1966.

Seleções fazem seus testes 

Além do Brasil, outras quatro seleções que estarão na África do Sul
fizeram amistosos ontem. Em Winterthur, Suíça, o Paraguai (Grupo F)
venceu a Grécia (Grupo B) por 2 a 0 – gols de Enrique Vera e Lucas
Barrios. O Paraguai estreia dia 14, contra a Itália. A Grécia, dia
12, contra a Coreia do Sul.
Outros resultados de ontem: Azerbaijão 0x0 Honduras (Grupo H) e Sérvia (Grupo D) 0x0 Polônia.
Hoje, outros cinco países que disputam a Copa entram em campo. Confira os amistosos: Espanha (Grupo H) x Coreia do Sul (Grupo B), Itália (Grupo F) x México (Grupo A) e Alemanha (Grupo D) x Bósnia-Herzegóvina.
Para Messi brilhar

Grupo A

ÁFRICA DO SUL, MÉXICO, URUGUAI E FRANÇA

Grupo B

ARGENTINA, NIGÉRIA, COREIA DO SUL E GRÉCIA 

Grupo C

INGLATERRA, ESTADOS UNIDOS, ARGÉLIA E ESLOVÊNIA

Grupo D

ALEMANHA, AUSTRÁLIA, SÉRVIA E GANA

Grupo E

HOLANDA, DINAMARCA, JAPÃO E CAMARÕES

Grupo F

ITÁLIA, PARAGUAI, NOVA ZELÂNDIA E ESLOVÁQUIA

Grupo G

ESPANHA, SUÍÇA, HONDURAS E CHILE

Grupo H

BRASIL, COREIA DO NORTE, COSTA DO MARFIM E PORTUGAL

Argentina

Seleção mais “secada” no Brasil, a Argentina atraiu para si a secação do mundo inteiro neste Mundial. A não ser que haja mesmo alguém a fim de ver o técnico Diego Maradona pelado no Obelisco (monumento símbolo da capital, Buenos Aires) – o que o ídolo platino prometeu fazer se
for campeão. Maradona está fora de campo. E a Argentina teme por isso. A opinião de nove em dez torcedores argentinos é a de que a seleção "tem grandes jogadores, mas não uma grande equipe, por falta
de técnico". Está difícil fazer o conjunto recheado de astros encontrar harmonia em campo, sob o comando do passional Maradona.
A sorte dos argentinos é que terão no gramado o sucessor mais provável do gênio: o meia-atacante Lionel Messi, 22 anos, melhores jogador do mundo para a Fifa em 2009.
Acontece que isso se deve às suas atuações no Barcelona, onde come a bola. Na seleção, seu desempenho é irregular.

Nigéria

Fora da Copa do Mundo de 2006, o time nigeriano teve de se renovar para chegar ao Mundial deste ano.
A mudança, entretanto, foi bastante conturbada. Nos últimos quatro anos, cinco técnicos ocuparam a casamata da seleção – coube ao sueco Lars Lagerback assumir o posto. Para dar uma ideia da crise, de 2008 até aqui, 77 boleiros vestiram a farda verde – entre eles, o veterano Kanu, carrasco do Brasil nos Jogos Olímpicos de 1996. O destaque e maior esperança, porém, é o atacante Oba Oba Martins, 25 anos, e companheiro do brasileiro Grafite no Wolfsburg, da Alemanha. 

Coreia do Sul

Desde 1986 a Coreia do Sul está nos álbuns de figurinhas da Copa. Por que nos álbuns? Porque é só na falta de um ou outro cromo dos sul-coreanos que eles podem fazer diferença.
Em 2002, contando com certo bafo da torcida e ajuda ainda mais certeira da arbitragem, rapinando outras seleções em momentos decisivos, chegou ao quarto lugar. Nem nunca mais irá tão longe, por melhor que seja o desempenho do meia-atacante Park Ji-Sung, 29 anos, do inglês Manchester United,único quase craque da equipe.

Grécia

O negócio da Grécia é claro: um retrancão de dar inveja ao mais convicto dos italianos (notórios pelo futebol defensivo). Quem
quiser fazer gol nos gregos vai ter de suar a camiseta. Afinal, 
assim a Grécia roubou o título europeu de Portugal (treinado por
Luiz Felipe Scolari), em 2004.
Era retranca e bola por cima na área adversária, tudo arquitetado pelo meio-campista Karagounis, 33 anos, do Panathinaikos. Se eles conseguirem achar na área inimiga o atacante Gekas (artilheiro da Eliminatória europeia, com dez gols), melhor. Senão, não tem problema: todo 0 a 0 vai ser comemorado.



QUE HISTÓRIA!

Atriz revive dor da vida real em novela

RESUMO DA NOTÍCIA

Personagem de Giulia Gam na próxima novela das sete, Ti-ti-ti, terá câncer, mesma doença que provocou a morte da mãe da atriz. 
Nem só de alegrias será feito o remake de Ti-ti-ti, que estreia em julho no horário das 19h. Que o diga Giulia Gam! Na pele de Bruna, a atriz vai chorar um bocado. A novela já começa com a personagem 
tentando recuperar-se de um câncer, tema não muito confortável para a
atriz, que perdeu a mãe, Daisi Gam, por causa da doença, em 2007.
– Falar disto é sempre chato. Este assunto remete a tudo o que aconteceu com a minha mãe. A Bruna faz contraste com a parte cômica
da novela – explica Giulia.
A atriz não sabe ainda se o tumor da sua personagem é semelhante ao de Daisi, na cabeça:
– E nem sei se quero saber!

Mas é muita tristeza!

A tristeza da personagem não para por aí. Logo na primeira semana,
Bruna perde o filho.
– Ela está frágil por causa da doença quando o filho morre num acidente. Isto acontece no segundo e terceiro capítulos. Junto com ele, está uma amiga, grávida, e Bruna passa a acreditar que a menina espera um neto seu. Mas ninguém tem coragem de desmentir – adianta a
atriz.

O convite foi um susto

Giulia conta que o susto foi grande quando recebeu a sinopse da sua
personagem:
– Fiquei pensando: “caramba, será que vou aparecer no primeiro capítulo careca, numa cadeira de rodas?”.
Até agora, Giulia só gravou uma cena – com cabelo e de pé! O restante do elenco de Ti-ti-ti está gravando sequências externas, enquanto a
atriz termina de filmar Assalto ao Banco Central, longa de Marcos Paulo que tem estreia prevista para 1º de janeiro de 2011.
– A única cena da novela que fiz foi justamente a do enterro do meu
filho. Não podia ser nada alegre, né? – comenta Giulia. 
Apesar de todo o drama, a atriz tem levado numa boa o novo trabalho. E até faz piada:
– Novela das sete, dirigida pelo Jorge Fernando... Vai ser hilária, todo mundo pensa. Mas acabou caindo para mim a parte triste da história. 

Iguais aos três patinhos 

Enquanto nas histórias de Walt Disney Huguinho, Zezinho e Luizinho são os engraçados sobrinhos de Pato Donald, em Escrito nas Estrelas, eles tornaram-se meninos na pele de Yago Machado, oito anos, João Victor Granja, nove, e João Fernandes, 11, respectivamente. Em comum, a peraltice.
– Achei engraçado a gente ter o mesmo nome dos sobrinhos do Pato 
Donald – diz Yago.
Filhos de Fabiana (Ana Paula Bouzas) e de Jair (André Gonçalves), os três aprontam muito. Nos bastidores, não é diferente. Os meninos, que se conheceram nos estúdios da novela, estão mais unidos do que nunca.

FALANDO DE AMOR

ISABELLA FERNANDEZ
isabella.fernandez@diariogaucho.com.br

Última esperança

“Esta coluna é a minha última esperança de reencontrar um grande 
amor do passado. Já se passaram 36 anos e não consigo esquecê-lo. Ele mandou um recado pela Falando de Amor, mas não deixou telefone e nem endereço. Não tive como encontrá-lo. Agora, com esperança, mando eu a mensagem. Jorge, aqui é a tua Mariazinha, que nunca te esqueceu e
sonha em te encontrar novamente. Quero recomeçar onde paramos. Continuar uma linda história que ficou pela metade. Vou deixar meu telefone na Redação do Diário Gaúcho.”
Mariazinha – Esteio

Um amor assim, que resistiu a 36 anos de espera, não pode acabar. Minha amiga, como quero te ajudar! Fico pensando na grande alegria que será poder reencontrar o Jorge. Melhor ainda que ele também está
te procurando. Quem sabe a vida não reservou uma grande surpresa para vocês daqui para a frente? Vou fazer o que pediste. O teu telefone ficará anotado aqui na Redação. Tão logo o Jorge entre em  contato conosco será informado de como te encontrar. E, se Deus quiser, tudo dará certo desta vez. Vou ficar na torcida. Peço apenas que vocês avisem quando o esperado encontro acontecer. É um fato que merecerá ser registrado e comemorado. Votos de boa sorte. Um grande abraço.

Escreva para Falando de Amor, Diário Gaúcho, Avenida Ipiranga, 1075, CEP 90169-900.

FALANDO DE SEXO

LÚCIA PESCA E ANDRÉA ALVES 
INSTITUTO GAÚCHO DE SEXUALIDADE
falandodesexo@diariogaucho.com.br

“Existe algum tratamento ou cirurgia para aumentar o tamanho de um pênis com menos de 10cm? Obrigado.”
Em todo o mundo existe uma tentativa de correlação entre o pênis, suas dimensões e a masculinidade, dependendo da cultura. É comum os urologistas aconselharem pacientes adultos e jovens preocupados em
relação ao tamanho do pênis.
Não é infrequente a angústia das mães em relação aos genitais dos seus filhos. Porém, na maioria das vezes, trata-se de uma percepção errada da imagem corporal.
Em 1992, foi realizado um estudo com homens completamente satisfeitos com a genitália. Os autores constataram que o comprimento médio do pênis em ereção foi de 14,5cm, que variou de 9cm até 19cm.
Por outro lado, não existe nenhuma técnica, cirúrgica ou não, que tenha comprovado, cientificamente, bons resultados. Para os pacientes que buscam um procedimento de alongamento peniano, há necessidade de ressaltar a imprecisão dos resultados, bem como os riscos relacionados a estes procedimentos.
Carlos Teodósio Da Ros, serviço de urologia do Sistema de Saúde Mãe de Deus, Porto Alegre (RS)


CLUBE DOS CORAÇÕES SOLITÁRIOS

Ninguém está autorizado a cobrar pela publicação de cartas nas seções desta página. Se isso ocorrer, denuncie.

Estou à procura da minha alma gêmea. Tenho 31 anos, olhos castanhos, cabelos pretos, 1,65m, sou gordinho. Gostaria de conhecer uma mulher que tenha entre 25 e 45 anos, para namoro. Meu telefone é 9879-1550.
Leandro
Gravataí – RS

Sou morena, tenho 1,68m, 67kg, 48 anos. Procuro um companheiro de 52 a 55 anos, que seja moreno, para uma amizade ou algo mais. Tem que ter mais de 1,75m, ser uma pessoa simples, porém culto, caprichoso,
honesto e que não queira apenas brincadeira. Meu telefone é 8575-8152(após as 19h).
Gessi
Porto Alegre – RS

Tenho 24 anos, sou moreno claro, bonito e inteligente, com a vida bem
estruturada. Desejo manter contatos com moças de 18 a 25 anos, magras, sem filhos, morenas claras ou loiras, que tenham entre
1,50 e 1,64m, para relacionamento sério. Por favor, somente me liguem
ou enviem mensagens se estiverem de acordo com o perfil solicitado. Meu telefone é 9113-0635 e meu e-mail é josias-gus@hotmail.com
Gustavo
Esteio – RS

Tenho 1,70m, 59kg, 40 anos, adoro curtir a vida. Gostaria de conhecer homens que tenham entre 18 e 40 anos, para viver uma paixão intensa. Meu telefone é 9268-8979.
Angela
Porto Alegre – RS

Tenho 47 anos, 1,70m, 70kg, cabelos grisalhos, olhes verdes. Sou de
origem alemã, separado, sincero, honesto, trabalhador. Adoro passear, 
ir à praia e curtir boa música. Tenho interesse em conhecer uma mulher que tenha entre 35 e 40 anos, com peso e altura proporcionais aos meus, que seja simpática, carinhosa, honesta, com situação financeira definida e que more próximo a Torres. Meu telefone é 9781-2993.
Rogério
Torres – RS

Escreva para Clube dos Corações Solitários, Diário Gaúcho, Avenida Ipiranga, 1075, CEP 90169-900. Atenção: é obrigatório enviar um telefone de contato para confirmação dos dados do leitor.
PRESSÁGIOS PROFESSOR NATHANAEL
www.nathanael.com.br
pressagius@nathanael.com.br

Acompanhe o blog: www.diariogaucho.com.br/pressagios

“Condição para a felicidade é a amizade”
3 DE JUNHO

QUINTA-FEIRA

8º DIA DE LUA CHEIA 

ANIVERSARIANTE 

FAMOSA – Luiza Curvo, atriz

NASCIMENTOS

AS MULHERES nascidas neste dia possuem habilidade de criar para si um lugar ao sol. Costumam agir com honestidade, humildade e inteligência. Sempre buscam as mais altas posições na carreira. O pior castigo para elas é serem ignoradas.
OS HOMENS nascidos neste dia têm energia, coragem e inteligência 
criativa. Falam sem parar quando estão empolgados com um assunto. 
São firmes na expressão dos pontos de vista e, quando se apaixonam por um ideal, não desistem de realizá-los.

ANJO DO DIA 

ANJO DO DIA – 3º ANJO:
SITAEL (leia-se: SITAEL) – De 0h40min à 1h
HIERARQUIA ANGELICAL – SERAFINS
Esse anjo é invocado para todas as adversidades,para o magnetismo pessoal e para as descobertas. Protege contra acidentes de carro e contra assaltos.

Simpatia

Para obter dinheiro

Pegue um copo amarelo novo, uma pedra de carvão, uma moeda (a
maior que tiver no bolso) e um botão de rosa amarelo. Coloque tudo no copo e troque o botão de rosa por sete semanas seguidas, às sextas-feiras.

Nathanael responde

1) ALEXANDRE –  RIO PARDO – Nasci em 20/8/1978. Quero saber quais são os meus números de sorte, o melhor dia para eu apostar e, se tiver uma centena, também. Abraços e cada vez mais sucesso!
RESPOSTA: os números são 8, 10, 12, 25, 36 e 48, e 165 é a sua centena. Quinta-feira é o dia mais favorável. Boa sorte!
2) RO –  PORTO ALEGRE –  Nasci em 23/5/1973 e tive um relacionamento longo, que terminou há algum tempo. Gostaria de saber se vou encontrar a pessoa certa para ficar ao meu lado.
RESPOSTA: é possível que você comece o ano com uma certa melancolia. Talvez, queira passar por uma fase de solidão, avaliando os erros e
acertos do passado. Um relacionamento nesta época não será o seu maior objetivo. Neste momento, aproveite para curar as feridas do coração e desfrute da sua própria companhia. 

Análise do sonho

BELKISS – SANTO ANTÔNIO – Sonhei que uma pessoa me dizia que morava em uma casa horrível. Fui lá para ver e fiquei horrorizada: tinha
teto alto, era escura e estava toda revirada. Comecei a reformar e a arrumar a casa.
RESPOSTA: indica problemas envolvendo ações judiciais. Preste atenção para evitar a surpresa!

BATATA PIMENTÃO
atendimento.dg@diariogaucho.com.br

PORTUGA FAMINTO – Um torcedor da Portuguesa tinha acabado de ver o seu time perder e, morrendo de fome, foi procurar um lugar para jantar. Ele entra no restaurante e pede:
– Me vê uma bacalhoada!
O atendente dá risada:
– Já sei, o senhor torce pra Portuguesa!
– Como descobriste? Pelo meu sotaque ou por eu ter pedido a bacalhoada?
– É porque que aqui é o McDonalds! 

VIÚVA – Velório, caixão fechado, família reunida. O padre começa: 
– O finado era um excelente cristão, ia à igreja todos os domingos, 
nunca deixava faltar nada para os filhos e, acima de tudo, era um ótimo marido. Cumpria com as suas obrigações, cuidava da esposa, era fiel...
A viúva, visivelmente incomodada, interrompe:
– Seu padre, eu gostaria que abrissem o caixão! Não é possível que o senhor esteja falando do meu marido! 

AZAR – O sujeito chega em casa com o rabinho entre as pernas.
– O que foi, Gustavo? –pergunta a mulher. 
– Perdi todo o meu salário no pôquer!!!
A mulher fica uma fera:
– Você é um imbecil! Não sabe que dá azar jogar em plena Sexta-feira Santa?
– E o sujeito que me ganhou, por acaso, jogava em um Sábado de Aleluia? 

SIMPLES – A mulher, insatisfeita com a sua forma física, vai consultar:
– Doutor, como eu faço para emagrecer? Me ajude! 
– É simples. Basta a senhora mover a cabeça da esquerda para direita e da direita para esquerda.
– Quantas vezes, doutor?
– Sempre que lhe oferecerem comida.

Se você quer ver a sua piada publicada pelo Batata Pimentão, escreva para o e-mail acima, ou para Redação Diário Gaúcho, Av. Ipiranga, 1075, Porto Alegre, CEP 90.169-900.

Horóscopo

ÁRIES
21/3 A 20/4

Perturbado

TRABALHO – Desentendimentos e situações embaraçosas deverão tumultar a sua rotina. Mas nada grave. AMOR – Dia corriqueiro. SAÚDE – Normal. 654 – verde.

TOURO
21/4 A 20/5

Difícil

TRABALHO – Cuide de suas tarefas e evite confusão com colegas. 
AMOR – Um novo sentimento não será correspondido. SAÚDE – Afaste 
pensamentos negativos. 583 – lilás.

GÊMEOS
21/5 A 20/6

Instável

TRABALHO – Evite discussões, especialmente com relação a dinheiro. AMOR – Encontrará na família o seu porto seguro. SAÚDE – Não abuse de
alimentos gordurosos. 47 – prata. 

CÂNCER
21/6 A 21/7

Instável

TRABALHO – Sentirá dificuldade de adaptar-se a novidades, especialmente se tiver que seguir regras. AMOR – Bom para paqueras. SAÚDE – Tente relaxar mente e corpo. 330 – rosa.

LEÃO
22/7 A 22/8

Variável

TRABALHO – Tudo o que fizer com boa vontade será facilmente
conquistado. AMOR – Convém não criar atritos desnecessários. SAÚDE 
– Cuide sua postura. 962 – turquesa.

VIRGEM
23/8 A 22/9

Variável

TRABALHO – Facilidade para tarefas que dependam de raciocínio rápido e boa memória. AMOR – Cuidado com fofoqueiros! SAÚDE – Alimente-se de 
verduras. 497 – marfim. 

LIBRA
23/9 A 22/10

Variável

TRABALHO – Terá que se dividir entre assuntos profissionais e domésticos. AMOR – Uma declaração deverá mexer com você. SAÚDE – Seu corpo pede atenção. 458 – vermelha.

ESCORPIÃO
23/10 A 21/11

Favorável

TRABALHO – Você estará bastante criativo tanto para tarefas profissionais quanto para domésticas. AMOR – Bom momento para reconciliações. SAÚDE – Boa. 885 – amarela.

SAGITÁRIO
22/11 A 21/12

Variável

TRABALHO – Dia positivo para resolver qualquer assunto relacionado à Justiça. AMOR – Você estará com o coração dividido. SAÚDE – Faça exercícios e melhore a circulação. 827 – branca.

CAPRICÓRNIO
22/12 A 20/1

Razoável

TRABALHO – Procure conquistar a simpatia dos colegas sendo solidário. 
AMOR – Mostre-se mais amável com as pessoas da família. SAÚDE – Exercite-se. 913 – bordô.

AQUÁRIO
21/1 A 19/2

Variável

TRABALHO – Esqueça problemas do passado e assuma logo uma posição
positiva na vida. AMOR – Manifeste mais os seus sentimentos. SAÚDE 
– Boa. 15 – dourada.

PEIXES
20/2 A 20/3

Agradável

TRABALHO – Bom dia para trabalhar em grupo e com chances de ver suas
ideias valorizadas. AMOR – Alegria na vida a dois. SAÚDE – Evite doces e faça caminhadas leves. 151 – marrom.

RETRATOS DA FAMA

NAMORO ESTRANHO – Ganham força os boatos de que o romance de Latino e Mirella Santos subiu no telhado. O cantor foi flagrado trocando carinhos com Lucilene Caetano, Musa do Goiás.  

De corpo e alma

Quer cenário melhor do que uma praia paradisíaca? Foi neste visual que a ex-BBB Lia posou para a Playboy de junho! Poucas imagens foram divulgadas até agora, mas já deixam os marmanjos com água na boca.
– Meu desejo foi mostrar como eu sou de corpo e alma – afirma a morena.
É, o corpo deu pra ver bem... E, ao contrário da maioria das famosas que tira a roupa para as revistas, as curvas de Lia não tiveram de ser melhoradas em programas de computador, tamanha a sua perfeição!
A publicação, que mostra os banhos de mar, os passeios pelas dunas e a integração de Lia com a natureza de Jericoacoara, no Ceará, chega às bancas na terça-feira da semana que vem. Deleite-se!

Jeito com crianças

Precisando de dinheiro, nos próximos capítulos de Escrito nas
Estrelas, Vitória/Viviane (Nathalia Dill) topa cuidar de crianças na
clínica de reprodução assistida, enquanto os convidados de um
evento assistem a palestras.
Ricardo (Humberto Martins) entra discretamente para espiá-la e fica encantado com a sua desenvoltura com a criançada. Isto ainda vai dar confusão!

Muda tudo

Escrita por Emanuel Jacobina e dirigida por Ricardo Waddington, a
nova temporada de Malhação, que estreia em agosto, terá duas importantes tramas paralelas: uma em torno de um DJ e a outra sobre um menino que deseja ser jogador de futebol.
O esporte da vez, porém, será o tae-kwon-do, praticado por todos os alunos. O cenário de Malhação mudará por completo, já que escola não será a mesma, mas uma filial do Primeira Opção.
Por isso, o elenco será renovado. Ninguém da temporada atual ficará. 
– Estou fazendo testes – afirma Ricardo Waddington.

Estrelas na revista

Por R$ 1,25, confira, a partir de amanhã, a nova edição da revista Diário Gaúcho TV+Novelas, à venda nas bancas da Região Metropolitana, do Litoral, da Região Sul (Pelotas e Rio Grande) e com os jornaleiros.
Nesta semana, veja uma entrevista exclusiva com Viviane Araujo, que arrasou na quadra na Praiana, na Capital, e ainda conta pra gente os seus planos de aumentar a família.
A atriz global Carolina Oliveira também deu um rasante por aqui e curtiu até tomar chimarrão! E a apresentadora da TVCOM e da Rádio Gaúcha Sabrina Thomazi abre o quarto da sua primeira filhota, Luiza. Isto, sem contar as últimas das suas novelas preferidas. Está tudo lá!
RETRATOS DA FAMA

Na área

Chega às lojas neste mês o novo CD do Karaguattá. Eleito pelos leitores e internautas do Diário Gaúcho a melhor banda de bailes nos Melhores da Música de 2008, o grupo vem movimentando salões e festas Rio Grande afora.
Depois de sucessos como Felina, Pra te Esquecer e Vamo Sacudindo, o grupo apresenta o disco Sou da Capital. As grandes apostas são as faixas Melhor Assim, Nos Bailes da Tia Nena, Chegando com a Pegada e a faixa que dá nome ao trabalho.

Tudo azul, por favor!

Gravidíssima de seis meses do namorado, o estilista Gustavo
Machado, a atriz Juliana Knust está em Nova York para comprar as peças do enxoval do bebê. O menino deve nascer entre o final de agosto e o início de setembro.
– Roupinhas e mais roupinhas. Ficamos doidos com tanta coisa linda. O cartão de crédito é que vai reclamar no mês que vem – brincou Juliana em entrevista à revista Caras.

A fonte secou

Terminou nesta semana o contrato de Sthefany Brito com a TV Globo. A atriz permanece em Milão, na Itália, acertando os detalhes da sua separação do jogador Alexandre Pato.
Quando voltar ao Brasil, Sthefany terá de batalhar por uma nova chance na tevê como qualquer mortal.

Bola pra frente, ex-senhora Pato!

O que será?

Juliana Alves vai aparecer toda insinuante em seu próximo papel na tevê. Em Ti-ti-ti, com estreia prevista para o mês que vem no horário das 19h, ela viverá a alpinista social Clotilde.
Sua personagem pede um emprego para Jaqueline (Claudia Raia) e passa a perna na perua, insinuando-se para Jacques Leclair (Alexandre Borges). E ainda haverá um grande segredo envolvendo a Clotilde.

Empresário da vez

Depois do sucesso como o Maradona de Viver a Vida, Mário José Paz voltou a dedicar-se à sua porção empresário. Dono de um hotel em Búzios, no Rio de Janeiro, o ator reforçou o estande da cidade no Salão do Turismo, na semana passada, em São Paulo. Claro que, 
na oportunidade, deu muitos autógrafos e tirou fotos com fãs.

Superstição

Jorginho (Leandro Hassum) e Pedrão (Marcius Melhem) vão entrar no clima da Copa em Os Caras de Pau. Eles decidem ver os jogos do mesmo jeito que fizeram no Mundial de 2002, quando o Brasil foi penta. 
Mesma decoração, mesmos amigos e mesma roupa para dar sorte. Pedrão improvisa uma peruca, e Jorginho veste uma camisa que encolheu. O episódio deve ir ao ar no dia 20. 

Retorno ao ar

Pedro Bial não vai esperar a próxima edição do Big Brother Brasil para voltar à telinha. Neste domingo à noite, ele comanda o Assunto, exibido no canal a cabo Globo News.
O programa vai falar sobre temas variados. Em um deles, Bial abordará a origem do drible no futebol brasileiro.
– Nós encontramos uma tese sobre uma regra racista do início do
século 20, que permitia cometer faltas nos jogadores negros e mestiços. Para escapar, eles se valiam da capoeira, do samba... Daí
nasceu o drible –revelou Bial em entrevista ao jornal carioca O Globo.

Gemma teve um amor...

As cartas que Gemma (Aracy Balabanian) segura com carinho, em cena de Passione que deve ir ao ar no próximo dia 11, são de um amor do passado, que se chama Giovanni. Ele é irmão de Benedetto (Emiliano Queiroz) e foi para o Brasil após ter sido abandonado por ela em pleno altar.
Gemma simplesmente não apareceu na cerimônia. Por que razão ela teve coragem de fazer isto? 




A BOA DO DIA

Outras baladas

ALCAPHONES E FANTOCHES – Show com as bandas no projeto Santo de Casa. Divina Comédia, República, 649, a partir das 22h. Ingressos a R$ 10. 

BAILE DA CICI – Músicas variadas com Detalhes. Esporte Clube São José, Assis Brasil, 1200, às 21h. Ingressos a R$ 10.

BAILE DO CARECA – Com Nardel Silva, Jorge Piratini e Zezinho 
Furquim. ASSTBM, Manoel Vitorino, 220, às 15h. A R$ 6.

BOTEQUIM VERDE E BRANCO – Com show do grupo Bom Partido. Quadra 
da Acadêmicos da Orgia, Ipiranga, 2741, às 21h. A R$ 3.

D’JEITO NOVO E JEAN PAUL – Pagode e funk. Bar Alternativo, km 5,4 
da RS-239, em Novo Hamburgo, às 22h. Elas têm entrada franca. Eles pagam R$ 10 até a meia-noite. Após, R$ 12.

PITTY – A cantora apresenta o disco Chiaroscuro. Bar Opinião, José do 
Patrocínio, 834, às 23h. A R$ 40.

TRIBUTO A TIM MAIA – A banda faz homenagem ao músico. Ocidente, João Telles, esquina com a Osvaldo Aranha, às 22h. Ingressos a R$ 15.

Humor na praça

Só se fala noutra coisa!

Um dos grandes sucessos do humor gaúcho na atualidade comemora com os moradores de Eldorado do Sul o aniversário do município. O Guri de 
Uruguaiana apresenta o seu show repleto de tiradas, no qual mostra
as suas várias versões para o Canto Alegretense! Será que Licurgo, o
gaúcho Emo, também vai estar por lá?
Praça Central de Eldorado do Sul, a partir das 18h. De graça.

Comédia na tevê

Túnel do tempo: 30 anos atrás!

No episódio de hoje de A Grande Família, Lineu (Marco Nanini)lembrará como eram os seus 30 e poucos anos. Tudo começa quando ele recebe,
pelos Correios, a carteira que perdeu no parque, há 35 anos!
Como Lineuzinho é conhecido por seu senso de responsabilidade, o fato de ter perdido o artigo deixa-o intrigado, e ele força a memória para
resgatar os detalhes daquele dia.
De volta aos anos 70, ele conversa consigo mesmo mais jovem (Wagner Santisteban), e, aos poucos, relembra que, naquele mesmo dia, soube que Nenê – personagem de Marieta Severo interpretada por Keli Freitas, na juventude – estava grávida.
Desnorteado, ele ainda recorda que teve uma atitude infantil e, incomodado, tenta mudar o passado para consertar o presente.
RBS TV, a partir das 22h10min.

Resumo das Novelas

MALHAÇÃO (RBS TV, 17h40min) Anselmo, Victor e Galocha levam Zuleide 
para o hospital. Livramento pensa em usar o espaço do Escondidinho e decide ir até lá. Rita confessa para Juju que gostaria de ter um 
namorado. O cliente de Linda contrata Rodrigo e Tati para uma campanha. Zuleide descobre que está com pneumonia. Linda diz que Rodrigo não precisa mudar nada em sua aparência, o que deixa Tati furiosa. Anselmo vai para o Rocket e começa a distribuir tarefas para Victor e Galocha. Jotapeg diz que consegue transmitir para o Himalaia as imagens das câmeras de segurança do Rocket para Zuleide vigiar Anselmo. Cristiana beija Flávio e vê quando Bernardo passa por eles 
irritado.

ESCRITO NAS ESTRELAS (RBS TV, 18h10min) Ricardo discute o caso de uma 
paciente com Guilherme, e Gilmar fuca impaciente para falar com o patrão. Lucélia avisa Viviane que vai tentar descobrir mais detalhes sobre Jofre. Mauro encontra o endereço de Vanessa nos cadernos, e Danusa fala para o filho devolver a pasta. Viviane pede para Madame Gilda tentar ver alguma notícia sobre Jofre, e a vidente promete ajudá-la. O carro de Gilmar quebra na estrada. Ele volta para o Rio de Janeiro rebocado. Mundinha diz para Leninha e Dalva que vai investir em um só homem. Mariana explica o trabalho para Vitória/Viviane, que fica perturbada com o fato de ser na clínica de Ricardo. Viviane fica feliz ao saber que Lucélia descobriu onde Jofre está.

TEMPOS MODERNOS (RBS TV, 19h15min) Leal fica emocionado com a união dos amigos para ajudar na obra. Niemann diz para Maureen que a sua vitória sobre Leal está próxima. Zapata descobre que o pessoal da Galeria também está no mutirão e tenta avisar Niemann. Bicalho faz a ronda na delegacia e encontra Katrina em uma das celas. Deodora prende Zapata em uma sala do Titã. Leal lamenta não conseguir aproximar-se de Joca. Ditta convoca todos para o almoço e avisa que 
ajudou a fazer a comida. Hélia expulsa Niemann e Maureen da escola de 
dança. Val e Nelsinho soltam Zapata. O contratante da obra telefona para agradecer a Niemann pela entrega da obra no prazo.

PASSIONE (RBS TV, 21h) Clara esconde alguns pacotes no apartamento 
de Diana e, em seguida, liga para a polícia. Fred pede para Agnello não perguntar por Clara para Candê. Antero reclama ao ver Brígida entrar em casa sorrateiramente. Berilo e Jackie confabulam para conseguir o cosmético que Jéssica quer. Diana vai correndo para casa. Cris chora, e Diana questiona o policial para saber o que aconteceu. As duas são levadas para a delegacia. Clô fica com ciúme de Olavo. Gerson leva Cris e a noiva para a sua casa, e Diana troca olhares furiosos com Clara. Olavo e Clô namoram no quarto, mas são
interrompidos pelos gritos de Jéssica brigando com Berilo. 


RISOS – Na próxima edição do projeto Quinta Alegre, no dia 10, André Damasceno (foto) receberá os comediantes Diogo Portugal e Ângela Dip no palco do Teatro do Bourbon Country. Ingressos entre R$ 25 e R$ 60. Informe-se pelo 8401-0555.

Filmes na tevê

TARZAN – De Kevin Lima e Chris Buck. Bebê é adotado por família de gorilas e criado como um deles. Com os seus amigos, a macaca Terk e o elefante Tantor, ele aprende a passear pelas árvores e a sobreviver no reino animal. Depois da chegada dos humanos, Tarzan deve escolher entre a vida civilizada com Jane e a selvagem. Infantil, EUA, 1999, 88min. Sessão da Tarde, RBS TV, 15h40min.

INTERCINE – Filme escolhido pelo telespectador, por telefone. RBS TV, 
2h15min. Abaixo, as duas opções para amanhã:

IDENTIDADE (IDENTITY) – De James Mangold. Com John Cusack. Fugindo de uma terrível tempestade, dez estranhos hospedam-se num hotel de beira de estrada. Quando acham que o pior já passou, começam a ser surpreendidos por misteriosos fatos que indicam que existe um assassino entre eles. Suspense, EUA, 2003, 90min.

AMEAÇA INVISÍVEL – STEALTH (STEALTH) – De Rob Cohen. Com Josh Lucas. Henry, Bem e Kara são considerados os melhores pilotos de guerra do mundo. Um novo membro junta-se ao time: um avião de caça praticamente invisível para radares. Ele levanta voo e não retorna, espalhando destruição em segundos por todo o mundo. Aventura, EUA, 2005, 121min.

LOONEY TUNES – DE VOLTA À AÇÃO (BACK IN ACTION) – De Joe Dante. Com Brendan Fraser e Jenna Elfman. Cansado de ser um eterno coadjuvante de Pernalonga, Patolino pede demissão e decide deixar Hollywood. Patolino, por sua vez, alia-se a DJ, mesmo contra a vontade dele. Comédia, EUA, 2003, 90min. Cinema em Casa, SBT, 14h15min.

Dicas

SAMBÃO – A festa no feriado na Banda da Saldanha é com o grupo Sambeabá, que traz o melhor do samba e do pagode. Banda da Saldanha (Avenida Padre Cacique, 1355), às 18h. De graça.

NA HORA DO ALMOÇO – Som de bailão é a atração do Jornal do Almoço (RBS TV, 12h). O Brilha Som apresenta ao vivo canções do novo disco, Brilha Som 2010, como Tapete pro Meu Pé. E também as consagradas Soy Latino-americano e Cama Vazia. 

MÚSICA – Quinta-feira é noite do projeto Nossas Raízes na Itinerante! O DJ Padilha toca samba-rock, suingue e black music. Quadra da Itinerante (Avenida Padre Cacique, 1559), às 20h. Entrada franca.
COLUNA DO GUGU STREIT

gugu.streit@rdfarroupilha.com.br Acompanhe o blog:
www.diariogaucho.com.br/gugu

Baile de feriado

O baile de hoje no Galpão Gaúcho começa às 16h e vai até as 21h, com
músicas variadas pra te fazer dançar!
Fica na esquina das avenidas Baltazar de Oliveira Garcia e Manoel Elias. 

Taxista

Nesta quinta-feira, o taxista premiado é o dono do prefixo 2971. Ele foi flagrado lendo o Diário Gaúcho no seu carro.
Amigo, retire o seu brinde na Rua Corrêa Lima, 1960, no Morro Santa Teresa, pela manhã.

Festa da Rádio Farroupilha

Revelo hoje as atrações já confirmadas para a festa de aniversário da Rádio Farroupilha, no dia 25 de julho, no Anfiteatro Pôr do Sol.
São elas: Bonde do Forró, Banda Dejavu do Brasil, Tchê Garotos, Jeito Moleque, Louca Sedução, MC Jean Paul, Expresso Tchê, Sétimo Sentido, Matizes, Musical JM, Jamai, Se Ativa e NovoExtima.

ALERTA!

A Farroupilha (680 AM)segue com a sua programação ao vivo neste feriado.
É a rádio sempre ao lado do povo!

Salário mínimo

Hoje, tem salário mínimo no Comando Maior. Ligue 3299-2685, e, quando o seu telefone tocar, diga: “Aqui, só dá Farroupilha”. 

Rapidinha

Um bom feriado!
INFORMÁTICA FÁCIL

Impressora conectada à web sem o micro

Mais uma invenção para facilitar a nossa vida digital. Em breve, chegará ao mercado a impressora da Hewlett-Packard que torna mais
fácil a impressão de imagens e informações da internet, sem a necessidade da conexão a um computador. O equipamento, lançado
em primeira mão no Exterior no final do ano passado, é equipado com tela sensível a toques e capaz de baixar aplicativos para que o usuário possa imprimir o que quiser, sem que seja necessário fazer
todo o processo através do computador. A empresa anunciou parcerias para aplicativos de impressão com grupos como Walt Disney, CBS News e
Flickr, o serviço online de fotos do Yahoo!. 

Para a bateria render mais

Vida longa para o notebook. Se a bateria do seu portátil sofre com tarefas mais avançadas, como edição de videos, gravação de DVDs e
downloads, você precisa conhecer esse programinha. O BatteryCare é um
software que permite um controle maior da vida útil de sua bateria. Também fornece dados como temperatura da CPU e quanto da capacidade da bateria está sendo usada. O “Contador de Ciclos” dá uma noção de quanto tempo de vida ela terá, determinada pelo número de cargas e descargas. Baixe aqui: http://www.baixaki.com.br/download/batterycare.htm.

COPA NA REDE

Troque figurinhas pelo Facebook

RESUMO DA NOTÍCIA

Aplicativo faz cruzamento das imagens repetidas e das que faltam para 
completar a coleção. Programa indica com quem você pode efetuar a troca.
Uma tabelinha do mundo virtual com o real tem ajudado crianças, jovens e adultos amantes do futebol a preencher aqueles espaços que
deixam as seleções desfalcadas no álbum de figurinhas da Copa do Mundo. Pelo menos no papel e na tela do micro – se a coleção for digital.

Faça o cadastro das fotos

No endereço http://apps.facebook.com/figurinhas, o usuário cadastra as fotos repetidas e aquelas que faltam para completar a bíblia do esporte mais popular do mundo. A partir destas informações, o programa faz o cruzamento e informa automaticamente com quem ele pode fazer as trocas.
Basta combinar um encontro com a outra pessoa para fazer a negociação. O sistema dá preferência para aqueles que já fazem parte da sua rede de contatos, o que torna a comunicação entre as partes mais fácil e rápida. Para quem não deseja gastar dinheiro comprando as fotos na banca, uma alternativa pode ser a versão digital do álbum de figurinhas ofertado no site da Fifa (www.fifa.com).

Dicas para o colecionador

Neste endereço, você aprende a baixar o álbum oficial da entidade: http://www.baixaki.com.br/info/4083-guia-de-uso-album-de-figurinhas-online-da-copa-2010.htm.



No YouTube, a vez dos africanos

Em vez da famosa savana africana, tapetes de grama rala para a prática do futebol. No lugar de leões, tigres e elefantes, homens 
correndo atrás de uma bola na busca incessante pelo gol. Na próxima
semana, com a estreia da Copa do Mundo, a África será o centro das
atenções para bilhões de pessoas no Planeta. De olho nessa mega-
exposição do país, o YouTube criou o primeiro canal dentro do serviço
de compartilhamento de vídeos dedicado àquela nação. A exemplo do que já acontece com outras regiões e países, agora, os africanos passam a
ter um ponto de referência dentro do mecanismo de vídeos.
No Youtube, entre em Location (na parte de baixo da barra) e clique em África do Sul. Pronto, você poderá conhecer o mundo africano além das vuvuzelas(aquela corneta barulhenta inventada pelos nativos).

RONDA POLICIAL

PROTESTOS POR SEGURANÇA

Parada contra os assaltos

RESUMO DA NOTÍCIA

Ataques contra ônibus que trafegam pela Avenida Antônio de Carvalho levou rodoviários a cruzar os braços durante parte da tarde de ontem.

CAROLINA ROCHA
carolina.rocha@diariogaucho.com.br

Motoristas e cobradores das linhas T4 e Cefer cruzaram os braços na tarde de ontem para pedir mais segurança. Somente nos cinco primeiros
meses deste ano, os carros da linha T4 sofreram 39 assaltos. O número supera os 30 ataques registrados na mesma linha em todo o ano de 2009.
Um motorista de 63 anos da linha Cefer, 39 deles na profissão, desabafa:
– Agora não tem mais horário. Eles embarcam na Antônio de Carvalho com a Ipiranga, pagam passagem e, quando desembarcam, aqui no terminal, assaltam a gente com faca ou arma. 
Vítima do assalto mais recente, registrado em maio deste ano, ele se diz cansado. Reclama que os assaltantes são sempre os mesmos. No terminal da linha, na Vila Cefer, no Bairro Jardim Carvalho, as fotos de oito suspeitos estão coladas na parede. Segundo a empresa, quatro assaltos teriam sido registrados em maio. Mas, conforme os motoristas, o número é maior: pelo menos um a cada dois dias. 
– Mas de pouco adianta. Eles se escondem no meio dos passageiros nas
paradas. Não tem como a gente escolher em que parada vai parar ou não. E quando a Brigada prende, no outro dia eles estão na rua – desabafa outro motorista.
Revoltados com o elevado número de assaltos nas linhas que transitam pela Avenida Antônio de Carvalho, o Sindicato dos Rodoviários da Capital organizou um protesto ontem. Desde as 14h até as 20h30min, os ônibus das duas linhas não circularam.

“Eles podiam ter avisado”

Chateados, os passageiros reclamavam da falta de transporte coletivo, mas entendiam os motivos dos motoristas.
– É justo o protesto. Mas eles podiam ter avisado. Tenho horário para chegar no trabalho – reclamou um dos passageiros, que preferiu não se
identificar.

OCORRÊNCIA DE ROUBOS

Durante todo o ano de 2009 aconteceram 30 assaltos a ônibus da linha T4. Só nos cinco primeiros meses de 2010, ocorreram 39 ataques.
Contando todas as linhas da Carris, em todo o ano de 2009, ocorreram 249. De janeiro a maio deste ano, já aconteceram 139 ataques.
Fonte: Sindicato dos Rodoviários de Porto Alegre

Fila na avenida

Por volta das 18h, 15 ônibus da linha T4, da Carris, que haviam parado no terminal perto da Avenida Assis Brasil, no Bairro Cristo 
Redentor, seguiram para a Avenida Antônio de Carvalho. O comboio
dificultou o trânsito nas principais vias da Zona Norte. Enfileirados, se juntaram a 11 carros da linha Cefer e a nove lotações da linha Ipiranga-Puc.
O comandante da 2ª Cia do 20º BPM, capitão Emerson Quadros, responsável pelo policiamento no local, prometeu intensificar ações no bairro e propôs reunião com os motoristas e cobradores.

Capturado suspeito da morte de militar

Dez minutos após ter a prisão temporária decretada pela Justiça, Erivelto Gilliard do Amaral, o Gili, 28 anos, era preso por policiais civis, ontem à tarde, em Canoas. Apenado do regime aberto, é apontado como o autor do assassinato do tenente-coronel do Exército César Luis
Bezerra Sylos, 47 anos, executado no sábado ao reagir a um assalto em
Sapucaia do Sul.
O suspeito foi capturado quando deixava a casa de um familiar, no Bairro Mathias Velho. Ele era monitorado desde a noite de terça-feira. O preso nega envolvimento com o crime, mas a polícia tem indícios de sua participação. Segundo o delegado, Erivelto foi
reconhecido por testemunhas do assalto ao supermercado Pague Menos, no Bairro Piratini. Clientes e funcionários do estabelecimento também
o indicaram como o atirador.
Para a polícia a confirmação da participação de Erivelto no crime veio quando os agentes flagraram o rapaz dirigindo um Palio vermelho, com um grande amassado na porta do motorista. O veículo tinha as mesmas características do descrito pelas pessoas que presenciaram o assassinato. Pelo menos outros dois homens seguem sendo procurados. 

Porteiro é preso por tráfico

O porteiro de uma pensão na Avenida Voluntários da Pátria,
Bairro Floresta, foi preso por tráfico de drogas no começo da
madrugada de ontem. O homem, de 51 anos, além de trabalhar na
portaria, vendia entorpecentes. Com ele, o 9º BPM apreendeu 183 pedras de crack e R$ 224 em dinheiro. O suspeito foi encaminhado à
3ª DPPA para registro do flagrante.

Trio preso com crack e maconha

Três homens foram detidos por tráfico de drogas na Estrada
Retiro da Ponta Grossa, na Zona Sul, na madrugada de ontem. Os suspeitos estavam em uma lanchonete.
Por volta de 1h30min, policiais militares do 21º BPM abordaram o trio e encontraram  22 buchas de cocaína, 16 pedras de crack, um tijolinho de maconha pesando 19,6g e R$ 1.537. Os presos foram conduzidos para a 3ª DPPA. 

Capturado suspeito de homicídio

Um adolescente de 17 anos foi vítima de dois tiros na tarde de ontem, em Canoas. O jovem, que tem antecedentes criminais por porte de drogas, estava na esquina das ruas Campinas e Caçapava, no Bairro
Mathias Velho, quando dois homens passaram em uma moto e o carona fez
os disparos.
Baleado na barriga e no ombro direito, o jovem foi socorrido pela Brigada Militar e encaminhado ao HPS da cidade, onde seguia em observação até o final da tarde. Até ontem, a 1ª DP não tinha pistas sobre os criminosos.
ATAQUE A BANCO

Roubo e morte no Interior

RESUMO DA NOTÍCIA

Assalto a uma agência bancária no Norte do Estado resultou em uma pessoa morta e outra ferida. Dois índios  foram presos por suspeita de assalto.

MARIELISE FERREIRA
marielise.ferreira@zerohora.com.br

Cinco homens assaltaram a agência do Banrisul em Gramado dos Loureiros, no Norte do Estado, e ameaçaram entrar em outra, do Sicredi. No roubo, que levou pânico aos 2,4 mil moradores da cidade,
a quadrilha matou um funcionário da prefeitura, Valdecir Alves Batista, 34 anos, e baleou na cabeça o assessor especial do governo do Estado, Alivino Machado, 53 anos.
A Brigada Militar capturou dois suspeitos em uma aldeia na cidade, a 388kms da Capital. Os dois são índios. Um deles confessou participação, apontando o outro como parceiro. Conforme a delegada Cinara Freitas, os dois foram presos perto da área caingangue da cidade, numa Saveiro preta usada pelos assaltantes, que antes tinham abandonado e incendiado um Corolla.
Próximo do veículo queimado, foi localizado um maço de notas roubado do Banrisul. Após incendiar o automóvel, o grupo teria sido guiado pelos indígenas na fuga. Um dos caingangues capturados tem antecedentes por homicídio e confirmou que, ele e o parceiro, receberiam entre R$ 10 mil e R$ 15 mil para ajudar na fuga. 

Polícia busca os outros assaltantes

Os índios teriam servido de guias por conhecerem as vias da região e os horários da entrega de dinheiro nos bancos. Ambos tiveram prisão
preventiva decretada e foram para o Presídio de Sarandi.
A Polícia Civil investiga se os outros integrantes da quadrilha também são da comunidade indígena, embora os presos tenham dito que os ladrões são de fora da cidade.
Um dos presos é filho de um cacique e irmão do vice-prefeito de Gramado dos Loureiros. A prefeitura foi fechada e o local, isolado para perícia. PMs e civis fizeram buscas em matagais e estradas, mas não localizaram os demais assaltantes.

Tiros atingiram político na cabeça

O roubo começou pouco depois das 10h. Cinco homens encapuzados
estacionaram um Corolla prata na entrada da prefeitura, onde funcionam as agências do Banrisul e do Sicredi. Quando três deles saíram do carro, Valdecir Batista, funcionário da prefeitura, entrou pelo acesso com uma retroescavadeira e acabou se posicionando entre
os bandidos e a porta do banco.
Para os policiais, a quadrilha deve ter pensado que quadrilha pensou que o operário tentava impedir o assalto e então atirou, atingindo-o na cabeça. Valdecir era casado e tinha quatro filhos.
No segundo andar da prefeitura, o ex-prefeito e atual assessor de Yeda Crusius, Alivino Machado, conversava com políticos locais quando uma bala o atingiu na cabeça. Seu estado, até ontem, era grave.

MSN frustra assalto

A internet ajudou a polícia a salvar uma família na Zona Norte. Dois ladrões invadiram uma casa ontem e renderam  um comerciante de 44 anos, e a mulher dele, de 22 anos. A filha do comerciante, de 14 anos, estava com uma amiga no messenger (programa de bate-papo online) e, antes de ser rendida, avisou a colega sobre o crime. De sua residência, na Zona Sul, a menina ligou para o 190 e, 15 minutos depois, duas viaturas estavam diante da casa assaltada.
O crime ocorreu na Avenida Edu Las Casas, Parque Santa Fé. O proprietário saía para ir com a mulher ao banco. Ao abrir o portão, uma dupla em um Renault Sandero invadiu o sobrado. No andar de cima, a estudante de 14 anos avisou a amiga. Os bandidos pegaram cerca de R$ 2 mil e alguns pertences e, ao saírem com o Sandero, foram cercados por PMs. Houve tiroteio.
Claudio Zanotta, 38 anos, foi preso, levado à DPPA e, de lá, para o Central. Os pertences foram recuperados. O outro ladrão roubou um Gol que passava na rua. O carro foi achado minutos depois, a poucas quadras dali, com sangue.
– Acertei ao menos um tiro. Pena ter fugido – disse o PM.
O Sandero, placas IQP-3734, havia sido roubado em 29 de maio, em Gravataí. 

Não deu tempo para rezar

O comerciante de 44 anos saía de casa para pagar as contas quando foi rendido pela dupla de assaltantes. Ontem, após ser libertado, ele contou ao Diário Gaúcho como foram os 15 minutos de pavor.

Diário Gaúcho – Como eles chegaram a sua casa?
Vítima – Eu abri o portão para sair, e eles colocaram o Sandero no pátio. Desceram armados e disseram que eram da polícia e que estavam me investigando. Me levaram para dentro de casa. Só então disseram que era um assalto. Mandaram a minha mulher tirar os cadarços dos meus tênis e me amarrar.

Diário Gaúcho – E a sua filha?
Vítima – Ela estava no quarto, no andar de cima, no computador. Ela avisou uma amiga pelo MSN. Foi essa guria que avisou a Brigada. Eles já tinham revirado tudo, me batido e estavam saindo da casa quando os PMs chegaram. Tudo isso durou uns 15 minutos.

Diário Gaúcho – E houve um tiroteio?
Vítima – Sim. Eles estavam tirando o carro quando os brigadianos chegaram. Teve uns três tiros. Eu e a minha mulher subimos correndo e nos trancamos no quarto. Achei que eles iriam voltar para dentro de
casa e nos matar, mas graças a Deus era a Brigada Militar. Olha, foi tanta correria que eu nem consegui terminar o Pai Nosso que tinha começado a rezar.


COM A PALAVRA, O LEITOR

Qual é a sua programação para o feriado?

– Ficarei em casa com a família, descansando e comemorando o
aniversário do maridão. Norberto Severo, meu amor, feliz aniversário!
Salete da Silva Dona de casa – Viamão

– Essa folga veio em boa hora. Vou descansar a cabeça, já que tudo estará mais calmo, passear pela Grande Porto Alegre e rever amigos.
Moisés Jardim 
Aposentado – Porto Alegre

Vou trabalhar normalmente para garantir o sustento. Mas, como a cidade fica mais tranquila, a mente descansa do agito!
Leticia da Silva Custódio
Doméstica – Porto Alegre

– Trabalho duro todos os dias, inclusive nos feriados. Para mim, será mais um dia comum, como outro qualquer.
Jorge Portela
Entregador – Porto Alegre

Vou aproveitar a folga para descansar, mas sexta-feira é dia de trabalho normal e não posso me exceder, ficar em casa é o melhor.
Cristina da Silva
Doméstica – Alvorada

Vou trabalhar direto. Tenho uma loja e espero que os
consumidores aproveitem o feriadão para ir às compras.
Flávio Costa Leites
Comerciante – Porto Alegre

PERGUNTE A QUEM SABE

MEDICINA com a equipe da Santa Casa*

Doenças de inverno

No inverno, as pessoas são mais acometidas por problemas respiratórios agudos, como infecções virais ou bacterianas. Essas infecções podem atingir qualquer indivíduo, adultos e crianças, principalmente quando já se encontra com a saúde debilitada ou tenha alguma doença prévia.
Pacientes com bronquite crônica, enfisema ou asma podem ter a doença agravada se contraírem uma infecção. Daí a importância da vacinação contra a gripe, entre outras medidas preventivas, nos indivíduos de maior risco. São elas: agasalhar-se, alimentar-se bem, não fumar e não ingerir bebida alcoólica.

Sintomas

A maioria das pessoas com infecção respiratória aguda apresenta sintomas nas vias aéreas superiores (obstrução e corrimento nasal, dor de garganta e, eventualmente, febre). Porém, algumas podem apresentar a doença de forma mais grave, com uma pneumonia, por exemplo.
Tosse, expectoração amarelada, febre por mais de quatro dias e falta de ar são sintomas que requerem cuidados médicos imediatos. Também devem procurar auxílio médico os portadores de doenças crônicas.

Importante

A necessidade de uso de antibióticos nessas infecções respiratórias deve ser avaliada pelo médico, uma vez que diferentes germes podem
estar nelas envolvidos, havendo medicação diferenciada para cada tipo.

* Doutor José Moreira, pneumologista

Onde anda você?

Mãe

“Procuro minha mãe, Mara, da qual não tenho notícias há mais de 20 anos.
A última vez que a vi ela estava acompanhada do meu tio que mora no Bairro Alegria, em Guaíba.”
Gislaine Terezinha da Fonseca Rosa, Gravataí

Tio

“Estou à procura do meu tio Edigar. Faz mais de 30 anos que minha mãe não o vê, eu nem o conheço. A última notícia é que ele estaria morando em Viamão com a esposa e seus dois filhos.
Tio Edigar era gêmeo, mas o outro irmão já faleceu. Gostaria muito de fazer uma surpresa para minha mãe, encontrando-o. Muito obrigada desde já aos leitores pela ajuda.”
Taís Fabiane Nunes Dutra, Cachoeirinha

Arte

“Querido Diário Gaúcho, meu nome é Ânderson Fernandes Zambarda, tenho
nove anos e moro em Esteio. Adoro desenhar heróis, dragões, Harry Potter e muito mais. Ficarei muito feliz se meu desenho for publicado. Abraços. Gosto muito de fazer os jogos do Diário
de fim de semana.”

Clique

“Mãe e pai, quero agradecer a vocês pela minha mais linda noite no mundo. Foi realmente muito, muito especial! Por isso, faço-lhes esta
homenagem de gratidão. Desejo dizer que amo vocês e os meus maninhos. Muito obrigada pela festa de 15 anos, muito obrigada por tudo. Adorei o presente, adoro vocês! Joyce Verônica Athoff da Silva, Porto Alegre.”

Cartas

Lula

É muito difícil para o presidente Lula esconder que deseja alcançar o
cargo de secretário geral da ONU. Sua ânsia por evidência. Suas visitas por todos os países do mundo e seus palpites e suas opiniões em diversos assuntos, alguns até que pouco conhece, são prova disto. Para o Brasil, seria um orgulho vê-lo naquele cargo, já que jogo de
cintura ele tem de sobra – talvez, falte-lhe um pouco de determinação.
Habib Saguiah Neto
Aposentado – Marataízes (ES)

Pinoia

É comum se ouvir dizer: o povo tem o governo que merece! Mas, se
ele não cumpre as promessas das campanhas eleitorais, parece, então,
propaganda enganosa. Como somos obrigados a votar, menosprezam nossa inteligência. Se os homens e as mulheres que têm o poder de moralizar a política forem fracos diante dos androides desprovidos de ética e bons costumes, é claro que estas criaturas em decomposição vão
continuar exalando seus odores. No começo do mundo, Deus “separou”
a luz e a treva. E viu que a luz era boa. Mudem as leis e punam com
rigor, sejam valentes!
Paulo Amorim
Motorista – Porto Alegre

Colunista

Fiquei muito indignada com o colunista Luis Carlos Prates quando 
disse que nós, brasileiros, somos “bocas-abertas” por pensarmos só na
Copa. Mas quem não está? O mundo todo está. Só ele não? Esse senhor deveria medir suas palavras, não é porque existe liberdade de 
imprensa que devemos nós, leitores, ser ofendidos por uma pessoa que 
tem um pouco mais de estudo. É por meio da nossa pobreza que ele 
recebe seu salário no fim do mês. São esses mesmos “bem de vida” 
que compram o jornal, que amam o Diário Gaúcho. Uma laranja estragada
pode prejudicar o pomar. Por que ele não escreve sobre políticos corruptos, aos montes por aí? Será que é amigo deles? A Copa dá alegria a este país tão sujo politicamente.
Sandra Arlete Rosa dos Santos
Professora – Gravataí

Diário

Este jornal faz parte do dia a dia dos gaúchos. É feito com um jornalismo limpo, responsável, que se identifica com seu leitor. Colunas de profissionais de alto nível. Leio o Diário Gaúcho desde o primeiro número, um jornal que veio para ficar, que fala a linguagem do leitor.
Carlos Antunes
Canoas

Destaque no diariogaucho.com.br

O anúncio de dois casos de pessoas que contraíram dengue em Porto Alegre e o consequente relançamento da campanha ganharam destaque no
Diário Gaúcho na internet ontem. Outras informações sobre a campanha contra o mosquito estão no jornal de hoje.
A nova namorada de Luciano Szafir, uma norte-americana de 19 anos,
foi a notícia que mais repercutiu no blog Holofote. Julia Rusatsky é
atriz e os dois parecem bem apaixonados.




“Sempre faço o que não consigo fazer para aprender o que não sei!”
Pablo Picasso, pintor, escultor e desenhista espanhol (1881-1973)

Hoje é dia

Ocorre no Rio de Janeiro a primeira demonstração de televisão no Brasil, em 1939

O santo do dia

São Carlos Lwanga e seus 21 companheiros (mártires)

Meu sonho é...

“Gostaria de realizar meu sonho de construir um quarto pequeno
para meu filho de quatro anos. Sou mãe solteira e tenho 20 anos.
Nunca sobra dinheiro e eu sei que é muito importante para o desenvolvimento do meu filho ele ter o seu quarto separado. Aceito qualquer tipo de ajuda: materiais de construção ou móveis. Eu e meu
filho ficaríamos muito agradecidos e felizes se esse sonho se concretizasse.”
Jamile Gezat, Porto Alegre

“Tenho 21 anos e estou desempregada. Meu maior sonho é ganhar um curso profissional de cabeleireiro. Sempre tive esse desejo, mas, por questões financeiras, nunca pude realizá-lo. Peço aos leitores do Diário Gaúcho que me ajudem, pois, assim, poderei ter uma profissão e ajudar na renda da minha família. Serei eternamente agradecida.”
Karol Silveira Machado, Gravataí

“Peço aos leitores do Diário Gaúcho que me presenteiem com um toca-discos que esteja em bom estado para eu escutar os LPs que tenho. Ficarei muito agradecida a quem me doar o aparelho, este é o meu sonho. Sou viúva, tenho 63 anos e vários problemas de saúde crônicos, e não possuo renda.”
Celnira Cunha, Porto Alegre

Pede-se providência

Moradora da Rua São Judas Tadeu, na Lomba do Pinheiro,
queixa-se:
– Desde março, há lixo em frente ao número 590. São restos de
madeira e coisas que o caminhão de coleta não leva. Temos de conviver com mosquitos. Tenho medo da dengue. 

Visitante reclama:
– A ponte internacional que liga os municípios de Quaraí, no Brasil, e Artigas, no Uruguai, na parte brasileira, tem 19 postes de iluminação com as lâmpadas queimadas. E, no vão destinado aos
pedestres, há diversos buracos no piso, colocando em risco a vida das pessoas. A ponte tem uma bela estrutura, é bonita, mas falta manutenção.

Moradora da Estrada Afonso Lourenço Mariante, no Bairro Belém Velho, denuncia:
– Trocaram um poste que estava rachado na altura do número 314, porém, deixaram-no sem iluminação. Quem precisa utilizar a via à
noite se expõe ao perigo. Sem falar na insegurança das nossas moradias.

Leitora queixa-se:
– Minha cunhada levantou de madrugada e foi para o posto de saúde da Ilha da Pintada. Quando abriu, às 8h, ela era a primeira da fila. Para nossa surpresa, apareceu um enfermeiro para fazer triagem. Ele é quem determina se alguém precisa de atendimento ou não. Desde quando essa função é de enfermeiro?

Turista reclama:
– Minha esposa e eu fomos a Gramado. O pedágio me chamou a atenção. Na última vez que estive lá, ele não existia. A manutenção das estradas é de obrigação do Estado, e não tiveram nenhuma melhora. Há lugares onde sequer foi feito acostamento ou existe guard-rail. 

Morador de Cachoeirinha denuncia:
– É simplesmente impossível e bastante perigoso trafegar em várias vias do município. A Estrada Frederico Augusto Ritter, no Distrito Industrial, a Avenida Fernando Ferrari, no Bairro Cohab, a Avenida
General Flores da Cunha e a Rua Amapá, na Vila Ponta Porã, estão abandonadas.

Morador da Estrada da Ponta Grossa, no Bairro Ponta Grossa, queixa-se:
– O poste localizado na altura do número 2223 foi destruído no temporal de novembro do ano passado. Até agora, não foi recolocado. 

EXPLICAÇÃO AO POVO

A Trensurb esclarece: “Está em andamento a elaboração de projetos para as estações Niterói, Fátima, São Luiz, Petrobrás, Luiz Pasteur, Sapucaia do Sul, Anchieta e Aeroporto. O início das obras será em 2011. Serão realizadas cobertura de todas as passarelas, instalação 
de elevadores para portadores de necessidades especiais nas passarelas e nas estações e instalação de corrimãos e pisos táteis para deficientes visuais”.

Comunitárias

CAMINHADA PELA CIRCULAÇÃO – A Sociedade Brasileira de Angiologia e Cirurgia Vascular convida a todos os gaúchos para a Caminhada pela Circulação no próximo sábado, 5 de junho. A saída será da Usina do Gasômetro às 10h. As inscrições são gratuitas e podem ser feitas no dia, antes da largada. Objetivo: prevenir varizes, doença arterial, aneurisma da aorta e trombose. 

RESPIRAÇÃO BUCAL – Ocorre no próximo domingo, 6 de junho, no Parque Farroupilha, o 5º Dia Estadual de Atenção à Síndrome da Respiração 
Bucal. Entre 10h e 14h30min, um grupo de profissionais da área de saúde estará divulgando a síndrome, quais são as suas consequências e como preveni-la. Informações: www.fonosul.com.br

Fale com a gente pelo telefone 3218-1685 e no e-mail atendimento.dg@diariogaucho.com.br

Ponto de vista

Educação reprodutiva

Atualmente, a educação está passando por um momento muito
delicado no país. Apesar do investimento do governo, ainda temos
uma educação baseada na reprodução e no adestramento.
O modelo imposto pelo capitalismo não se interessa pela vida do sujeito, mas com o adestramento, ou seja, o cumprimento das solicitações sem contestar e sem avaliar a real necessidade da sua execução. É um processo mecânico que aliena e diminui o indivíduo ao passar do tempo.
O mercado capitalista exige cada vez mais das pessoas, tirando-lhes o máximo de proveito e produtividade sem que
percebam o quanto são exploradas. O sistema educacional, em grande
parte, oferece à sociedade uma série de conhecimentos ultrapassados e sem criatividade, que embota os sentimentos, tirando o poder de expressão do ser humano. O ambiente de ensino não acompanha os avanços tecnológicos e, consequentemente, não  atrai o aluno para o
aprendizado.
Um exemplo do que estou falando são as “escolas de lata”: a solução paliativa de montar salas de aula em contêineres está se tornando definitiva num ambiente totalmente improdutivo para o aprendizado sem que as autoridades públicas tratem a questão com a devida atenção. É questionável a prioridade dada às verbas públicas quando vemos bilhões sendo destinados à construção de estádios de futebol enquanto nossas crianças se submetem ao ambiente metálico de estudo.
A solução desse problema com que deparamos pode estar na escola de qualidade que não somente reproduz, mas também leva à reflexão e à compreensão de uma sociedade que está em constante transformação. O desejo pela mudança produz a capacidade efetiva para o crescimento do indivíduo, adotando uma postura capaz de pensar e criticar sua realidade, expressando seus pensamentos. 
O importante é o entendimento de que a nova postura possibilita 
ao professor combater um sistema reprodutivo e ultrapassado, 
contribuindo com a conscientização dos indivíduos e o seu papel 
perante a sociedade, possibilitando um mundo melhor para todos por intermédio da educação.

PONTO FINAL

LUIZ CARLOS PRATES
atendimento.dg@diariogaucho.com.br

Acabei de ouvir o presidente da CUT e não lhe dei razão. Ouça o que ele disse, em São Paulo: “Com o dinheiro que se gasta para pagar seguro-desemprego a milhões de demitidos todos os anos, poderiam ser
criados programas para qualificar os trabalhadores e gerar renda...”
Ele disse isso e referiu-se à criação de uma lei para dificultar as demissões sem justa causa. Devagar, “companheiro”, essa lei já existe. Todo funcionário pontual, educado, continuadamente esforçado, que aproveitar bem os treinamentos dados pela empresa, que buscar por si mesmo qualificação, que jogar o jogo da empresa, enfim, e não 
tomar o empregador por tubarão explorador, esse sujeito já goza de
“estabilidade”, a estabilidade gerada pela competência, pela lealdade.
Duvido que o botem na rua sem justa causa. E essa é a única lei que vale, é ética, justa. Só os vacilões não a aceitam. Essa “lei” começou com o primeiro emprego. 

FESTA DE FÉ NO GASÔMETRO

Este ano, quando a Arquidiocese de Porto Alegre comemora seu centenário, o Corpus Christi será especialmente lembrado na Capital. Todas as paróquias se reuniram para uma procissão única, realizada hoje, às margens do Guaíba. 

SOLIDARIEDADE

A partir das 15h de hoje, o arcebispo de Brasília, dom João de Aviz, celebra missa campal no Anfiteatro Pôr-do-Sol.
Em seguida, terá início a procissão até a Usina do Gasômetro, onde serárealizada a bênção do Santíssimo Sacramento.
Na realidade, a grande festa do centenário teve início ontem, quando foi aberta ao público a Expofeira dos Cem Anos de Solidariedade. O evento, realizado na Usina do Gasômetro, apresenta uma exposição com 120 iniciativas  e projetos de cunho social da Igreja Católica em todoEstado.
Os visitantes poderão conhecer a história da Arquidiocese contada por meio de um corredor do tempo.
Durante toda a feira, a Usina do Gasômetro está transformada em Casa
e Catedral da Solidariedade e terá um espaço destinado aos principais santos cultuados no Rio Grande do Sul.

Saiba mais

Corpus Christi quer dizer Corpo de Cristo. É o dia em que os cristãos fazem uma festa para lembrar que Deus está sempre junto de todos. A comemoração lembra o ato de quase 2 mil anos atrás, quando Jesus reuniu muita gente para uma refeição especial. Ele disse que o pão era seu corpo e que o vinho era seu sangue. As pessoas enfeitam o
caminho por onde a hóstia (o corpo de Cristo, na crença cristã)passa. 

Programe-se

HOJE

10h: abertura da Expofeira
15h: apresentações culturais
20h: encerramento da Expofeira

AMANHÃ
10h: abertura da Expofeira
16h: apresentações culturais
20h: encerramento

SÁBADO
10h: abertura da Expofeira
16h: apresentações culturais
20h: encerramento

DOMINGO
10h: abertura da Expofeira
16h: apresentações artísticas e culturais
20h: encerramento

O QUE HÁ DE NOVO

Simulando ida à Marte

Seis voluntários começaram ontem uma simulação de voo a Marte que os
manterá isolados do mundo durante 520 dias e que servirá para estudar a compatibilidade psicológica e a tolerância dos membros de uma tripulação durante um voo interplanetário.
De acordo com o comandante do grupo, o russo Alexey Sitev, eles compartilharão durante um ano e pouco mais de cinco meses os 550 metros cúbicos que somam os quatro módulos cilíndricos, que constituem o simulador.
Os voluntários permanecerão isolados do mundo durante o tempo que leva o voo de ida e volta a Marte, 490 dias, mais outros 30 de permanência simulada no planeta vizinho.
Na fase “marciana” do experimento, será usado um simulador da superfície do Planeta Vermelho, de 1,2 mil metros cúbicos, ao qual sairão devidamente vestidos os participantes do experimento. 

ADEUS – O corpo de Ricardo Seibel de Freitas Lima, secretário estadual para a Copa 2014, foi cremado no fim da manhã de ontem no Crematório Metropolitano. Durante o velório, no Salão Nobre
do Conselho Deliberativo do Grêmio, amigos, familiares e autoridades, 
se despediram do secretário.

VACINA – A Secretaria Estadual da Saúde espera balanço da vacinação para decidir o que fazer com as doses que sobraram na campanha contra
a gripe A. O Estado recebeu 5 milhões de vacinas e 4 milhões de gaúchos foram imunizados.

CONTA – O governo norte-americano vai cobrar US$ 69 milhões da British Petroleum. É uma primeira conta pelas despesas decorrentes
do vazamento de petróleo provocado pela empresa no Golfo do México. A petroleira cortou o oleoduto danificado da plataforma que explodiu para conter o vazamento.

AUSTRÁLIA – Um tornado deixou várias casas destruídas na Austrália. O vento forte arrancou os telhados e derrubou árvores. Cerca de 2 mil casas ficaram sem energia elétrica.

XANGAI – Ontem, a bandeira brasileira ficou ao lado da chinesa no lugar mais nobre da Expo 2010. O Brazilian Day trouxe à Xangai um 
pouco do jeito alegre do brasileiro. Mais de 300 mil pessoas passaram todo o dia pelo parque da Expo.

ATAQUE – O Departamento de Estado americano confirmou ontem que um cidadão americano foi morto no ataque do Exército de Israel à frota de seis navios comandada pela Turquia que tentava levar ajudahumanitária à Faixa de Gaza. 

DENGUE – Após a confirmação de dois casos de dengue contraídos na Capital, a prefeitura vai adotar medidas jurídicas para entrar em casas em que agentes de saúde são impedidos. Mais de 50% dos focos do
mosquito transmissor estão em residências.

MASSACRE – A polícia britânica investiga a tese de que o taxista que atirou e matou 12 pessoas na região de Cumbria, no Norte da Inglaterra, na quarta-feira, tenha agido motivado por uma disputa familiar. A primeira vítima dos disparos de Derrick foi seu irmão gêmeo, David. Além dos mortos, 11 pessoas foram feridas pelos disparos. Três estão em estado grave.
Derrick Bird, 52 anos, saiu de ua casa no vilarejo de Rowrah e percorreu as cidades de Whitehaven, Seascale e Egremont em seu Citroen Picasso, escolhendo suas vítimas aparentemente de forma aleatória, até tirar sua própria vida com um tiro.

FOGO – Pelo menos cem pessoas morreram  e mais de uma centena ficaram feridas ontem em um incêndio em Dacca, capital de Bangladesh. O fogo começou por causa de uma explosão em um transformador elétrico e se espalhou por prédios comerciais e residenciais.

NÃO PERCA!

Olho no radar, motorista

O radar móvel da EPTC estará hoje nas seguintes vias da Capital: Avenida Baltazar de Oliveira Garcia, Avenida Senador Tarso Dutra, Avenida Manoel Elias, Avenida Ipiranga, Avenida Assis Brasil, Av. Sertório Bloqueio na Voluntários
Em razão de uma obra realizada pela Smov, a EPTC bloqueia de trânsito na  Avenida Voluntários da Pátria, entre as ruas São Jorge e Dona Teodora, até o dia 25 de junho, diariamente, das 9h às 17h.


FLANELINHAS

Os achaques são mantidos nas ruas

RESUMO DA NOTÍCIA

Um ano depois do cadastramento de guardadores, a Agência RBS constata
que irregulares seguem agindo, e alguns registrados desrespeitam acordo.
Prestes a completar um ano, a parceria entre a prefeitura, a Brigada Militar (BM) e uma cooperativa de guardadores de carros não conseguiu romper a farra dos flanelinhas em Porto Alegre.
Nesta semana, a Agência RBS estacionou carros em áreas movimentadas da Capital e constatou que flanelinhas irregulares seguem agindo livremente, enquanto guardadores legalizados achacam vestidos com jaleco e
crachá oficiais. 

Lucro vem da freguesia fixa

Em julho de 2009, a prefeitura anunciou o cadastramento de guardadores. Na prática, a Agência RBS constatou que alguns seguem
definindo valores a serem cobrados – o que é proibido.
Na Avenida Engenheiro Luiz Englert, na Ufrgs, um guardador de jaleco tabelou o serviço: pediu R$ 5. No local, há relatos de cobranças de até R$ 20 em ocasiões como formaturas. Na rótula da Redenção, Sadi Feliciano disse ter uma sociedade com outros seis guardadores: 
– O nosso maiorlucro vem da nossa freguesia fixa porque também prestamos outros serviços, como a limpeza dos veículos – relata.
A BM esbarra no grande número de infratores espalhados pela cidade.
– Tem vários pontos em que eles atuam, principalmente onde tem eventos. A Brigada tem feito uma ação de antecipação. Tendo a localização, fazemos a colocação de policiamento – explica o comandante de Policiamento da Capital, coronel Antero Batista.

Smic não tem como fiscalizar

Defendida e anunciada em 2009 como solução para o problemas dos flanelinhas na cidade, a regularização dos guardadores de veículos não é mais prioridade para a pasta que idealizou a iniciativa, a Smic. Valter Nagelstein, que assumiu a secretaria em abril passado, não compactua com as ações criadas no ano passado, repassando o
problema para as forças policiais e criticando a existência da
profissão: 
– A Smic não tem como fiscalizar. Houve um mal entendimento na
época. É uma questão de polícia, da Brigada Militar. A secretaria tem seis fiscais para atuar em bares, comércio ambulante, supermercados, 
contra a pirataria.

PONTOS PREFERIDOS

1 – Rua Ramiro Barcelos, em frente à Faculdade de Biblioteconomia e Comunicação da UFRGS – R$ 1
2 – Avenida Engenheiro Luiz Englert, nas proximidades da Reitoria da UFRGS – R$ 5
3 – Avenida Augusto de Carvalho, próximo ao Anfiteatro Pôr-do-Sol – R$ 3
4 – Avenida Borges de Medeiros, próximo ao Parque Marinha do Brasil – R$ 5
5 – Rua dos Andradas, próximo à Usina do Gasômetro – R$ 3
6 – Avenida Osvaldo Aranha, em frente ao Auditório Araújo Vianna – R$ 2
7 – Rua Comendador Caminha, ao lado do Parque Moinhos de Vento – R$ 3
8 – Rua Dinarte Ribeiro, próximo à Rua Padre Chagas, Bairro Moinhos de Vento – R$ 2

CHAMADA DAS RUAS

ANTÔNIO CARLOS MACEDO
macedo@diariogaucho.com.br

Decisão discutível

Tem certas decisões dos legisladores de Porto Alegre que são difíceis de assimilar. É o caso da lei aprovada pela Câmara Municipal que proíbe a construção de novos atacados, hipermercados e similares com área superior a 2,5 mil metros quadrados. Conforme o autor, vereador Luiz Braz (PSDB), a iniciativa visa apenas “a melhoria do fluxo de veículos nas já abarrotadas vias de circulação da nossa cidade”.
Ele parte do princípio de que esses empreendimentos aumentam a circulação de carga, complicando o trânsito nos bairros onde estão instalados. Ou seja, em nome da preservação do automóvel, os vereadores decidiram limitar o desenvolvimento econômico da cidade, privando-a de iniciativas geradoras de emprego, renda e impostos.

Proibir é exagero 

Braz sentencia que o comércio já existente é capaz de abastecer a população com eficiência, garantindo postos de trabalho e tributos. No momento, é possível. Mas será assim no futuro? A Zona Sul, por exemplo, hoje em franca expansão imobiliária, não poderá contar com atacados e similares de grande porte? Nesse caso, a lei não estaria renegando sua finalidade ao obrigar a população de uma região a fazer compras em outra, gerando fluxo veículos desnecessário?
Sei que é função do poder público disciplinar a atividade comercial, evitando a saturação de áreas densamente ocupadas. Mas proibir novos investimentos é uma demasia incompatível com a necessidade de crescimento permanente que cerca metrópoles como Porto Alegre.

Acompanhe o blog:
www.diariogaucho.com.br/macedo

Dia de torcerpara ganhar TV

Hoje, às 11h, no prédio da antiga rotativa de ZH (Avenida Erico
Verissimo, no Bairro Azenha) será o primeiro sorteio da promoção DG Vale TV. Serão sorteadas cinco tevês LCD de 37 polegadas. Todos os leitores são convidados a participar do sorteio.
Na promoção, haverá sorteios nos dias 4, 11, 18 e 25 de junho. Em cada  um sairão cinco televisões. No dia 2 de julho, serão sorteadas dez tevês. Ao todo, serão 30 televisões.
Você ainda pode participar. Basta preencher uma cartela com cinco selos, que são publicados diariamente no Diário Gaúcho. É possível participar com quantas cartelas quiser.
Depois de preenchida com os dados pessoais, basta depositar a cartela na sede do jornal (Avenida Ipiranga, 1075, Porto Alegre), ou enviar pelo Correio para o Departamento de Marketing do DG (Avenida Ipiranga, 1075, CEP 90160-093, Porto Alegre). Também é possível depositar nas urnas das bancas participantes da promoção. Mais informações sobre o regulamento podem ser acessadas no site www.diariogaucho.com.br.

FIÉIS CELEBRAM CORPUS CHRISTI

Milhares de fiéis participaram na tarde de ontem da tradicional procissão de Corpus Christi em Porto Alegre. Eles se reuniram no Anfiteatro Pôr-do-Sol, onde foi celebrada missa pelo arcebispo de Brasília, João Braz de Avíz.
Depois da celebração, os fiéis partiram em caminhada para a Usina do Gasômetro, onde ocorreu a Bênção do Santíssimo Sacramento.
As comemorações de Corpus Christi mobilizaram fiéis em outras cidades do Estado. Na Serra gaúcha, Flores da Cunha e Caxias do Sul registraram celebrações que atraíram milhares de católicos. O mesmo ocorreu em Pelotas, no Sul do Estado. 




EXPO XANGAI

Projeto de vela vai à China

RESUMO DA NOTÍCIA

Dois meninos que fazem parte de um projeto desenvolvido no Bairro Belém Novo, na Zona Sul da Capital, vão à feira de Xangai.

ALINE CUSTÓDIO
aline.custodio@diariogaucho.com.br

No próximo dia 13, dois jovens sairão da Zona Sul da Capital rumo à China para representar Porto Alegre na Expo Xangai. Eles fazem parte do projeto Vela Social, no Bairro Belém Novo.
Maikou André Brunera Pinto, 13 anos, e Maicon Cunha dos Santos, 15 anos, foram escolhidos pelo idealizador do projeto, Sérgio Binato, por não terem faltado às aulas em 2009, pela disciplina e pelo envolvimento dos pais.
Acompanhados de dois coordenadores do Vela Social, com o apoio financeiro de um dos parceiros da iniciativa, eles atravessarão o mundo pela primeira vez para conhecer a feira e trocar experiências.
– Quero conhecer a Muralha da China – deseja Maicon.
– Já estou feliz só por ir – completa Maikou.

Valorização do meio ambiente

O Vela Social é uma das cinco ações sociais selecionadas pela
administração municipal para representar o conceito de como a cidade é governada.
O projeto do qual os dois jovens fazem parte foi criado em 2005 para ensinar a prática de vela no Guaíba. Aos poucos, se transformou numa grande escola para valorização do meio ambiente, com ações como a limpeza do Guaíba, aulas de pescaria e plantações de mudas criadas no próprio viveiro do Vela Social. Hoje, 30 jovens frequentam as aulas no turno inverso ao da escola.

O QUE É 

A feira ocorre de 1º de maio a 31 de outubro e tem o tema Melhores Cidades, Vida Melhor. São 192 países e mais de 50 organizações internacionais apresentando os melhores projetos e práticas para as cidades. Porto Alegre é uma das sete cidades brasileiras que está sendo mostrada para os chineses na feira.

Puc lança campanha de doações

A Puc lançará segunda-feira a Campanha Doe Esperança, iniciativa permanente para mobilizar a comunidade acadêmica para a doação de sangue, órgãos e medula óssea. Um show com a dupla Claus e Vanessa marcará a data, a partir das 19h, em frente ao prédio 15, no Campus 
Central.
Dia 18, entre os prédios 11 e 30, das 9h às 12h e das  13h30min às 16h, o ônibus do Hemocentro fará coleta de amostra de sangue para o cadastro de doadores de medula óssea.

Cremers absolve médicos no caso da perna

A câmara de julgamento do Conselho Regional de Medicina do Rio Grande
do Sul (Cremers), composta por sete conselheiros, absolveu por unanimidade os cinco médicos envolvidos no “caso da perna errada” –
entre eles, o cirurgião vascular Hugo Moreira da Cunha.
Em outubro de 2008, a família do PM aposentado José Medeiros, 74 anos, ingressou com uma denúncia na Justiça e no Cremers, alegando que os profissionais haviam amputado a perna errada do paciente. Segundo as filhas do PM, o ferimento era na perna direita, mas a cirurgia realizada no Hospital Ernesto Dornelles fora feita na outra perna.
De acordo com os médicos, o procedimento teria sido feito devido ao
avançado estado de decomposição do tecido, em decorrência do diabetes. O paciente morreu no dia 27 de outubro do mesmo ano, de infecção generalizada, após duas cirurgias de amputação das pernas.

Processo tem 3,5 mil páginas

Na época, segundo a assessoria de imprensa da instituição, Hugo afirmou que decidiu operar a perna esquerda por ter constatado que ela estaria em piores condições, mesmo que externamente não aparentasse problemas graves, e sua remoção exigia prioridade.
O Cremers instaurou sindicância e, num relatório, chegou a identificar falhas nos procedimentos adotados pelos médicos. O fato
também foi investigado pela Comissão de Ética do hospital e pela Delegacia do Idoso.
O processo, um dos mais demorados dos últimos anos, tinha 3,5 mil páginas em seis alentados volumes. A família pretende ingressar com processo na Justiça comum.


CHORA, CAVACO

RENATO DORNELLES
renato.dorneles@diariogaucho.com.br

Acesso, o retorno

O Grupo de Acesso, cuja disputa, em 2011, será realizada em São Leopoldo, terá sua ordem de des? le sorteada amanhã. São sete as escolas integrantes: Acadêmicos da Orgia, Copabacana, Fidalgos e Aristocratas, União da Tinga (Porto Alegre), Imperatriz Leopoldense (São Leopoldo), Apito de Ouro (Tapes) e Unidos do Capão (Sapucaia do Sul). 

Para marcar a volta do Acesso e a integração entre os carna vais da Capital e de São Leo (com assinatura de convênio entre a prefeitura local e a Aecpars), será realizada uma grande festa no Ginásio Municipal Celso Morbach, em São Leopoldo. 

A partir das 14h, será servida feijoada, com o convite custando
R$ 10. Depois, com 1kg de alimento não perecível ou um agasalho como ingresso, haverá apresentações de Kauby e Banda, Grupo Alambique, grupo-shows de Império do Sol, Imperatriz Leopoldense, Império da Zona Norte e União da Vila do IAPI, e os puxadores cariocas Wantuir, Paulinho Mocidade e Emerson Dias.

Agende-se: no dia 12, além do Seminário Carnaval, Novos Rumos, na quadra da Império da Zona Norte, o Carnaval porto-alegrense terá o retorno do Barracão do Samba.

A tribo Os Guaianazes homenageia seus fundadores e os destaques do Carnaval passado com festa na sede do Partenon Tênis Clube. Entre os agraciados está o ex-craque Airton Ferreira da Silva, o Pavilhão, um dos maiores zagueiros que já passaram pelo futebol gaúcho. Começa às 22h30min.

Domingo de muito samba de raiz e samba rock na quadra da Banda Saldanha. Medina & Cia, Cacique do Samba, Grupo Pau Brasil, 
Leci Brandão e Banda, Reinaldo e Banda são as atrações. Os
ingressos estão à venda na Loja Multison da Praça da Alfândega 
e na própria quadra.

Sobre o Pau Brasil, o grupo que colocou muita gente a dançar nos anos 70 e 80 está de volta com Cy, Nego Luís, Leco, Alexandre, Zê, Marquinhos Farias e Jiraia.

A União da Vila do IAPI está de luto pelo falecimento de uma de suas principais baianas, “Tia Paulina”.

Acompanhe o blog: www.diariogaucho.com.br/choracavaco

PONTO FINAL

CLAITON MAGALHÃES
claiton.magalhaes@diariogaucho.com.br

A FORÇA DO BOI

Aintegração entre comunidade e polícia na prisão de traficantes do Morro da Embratel é exemplar. Me lembra a frase popular: o povo é que
nem o boi, não sabe a força que tem. Se soubessem, o boi não viraria churrasco e o povo teria escolas, segurança e estradas melhores. No caso da quadrilha da Embratel, os malandros estavam impondo toque de recolher e a lei do silêncio. Artifícios usados por bandidos para atemorizar uma determinada região. Mas os moradores reagiram e ajudaram a polícia a desbaratar a quadrilha. Sei que não é uma decisão fácil. O temor de represálias pode falar mais alto. Mas se
todos se unissem para dar um basta na violência seria diferente. É preciso ver os policiais como parceiros que garantem sua segurança. Uma corporação pode ter maus elementos, e muitos exemplos nos
últimos anos nos provam isso, mas essa não deve ser a regra. É a sua segurança que está em jogo, e entre a mão de um traficante e a de um PM é bem melhor ficar com a segunda.

Acompanhe o blog:
www.diariogaucho.com.br/aguanaboca

Que venha o frio!

As sugestões de hoje são duas. A primeira é uma cremosa sopa de cebola, sugerida pela Empada Brasil. A outra é aitalianíssima sopa de espinafre. Deu água na boca? Vá para a cozinha e bom proveito!

Sopa de espinafre

INGREDIENTES

4 dentes de alho amassados
1/2 cebola roxa picada
2 colheres (sopa) de azeite de oliva
1 abobrinha picada em cubos
2 molhos de espinafre picados
2 xícaras de macarrão integral
3 claras
Sal e pimenta-do-reino
500ml de água

PREPARO

1. Refogue o alho e a cebola no azeite em uma panela até que a
cebola esteja transparente. 2. Junte o espinafre e a abobrinha.
3. Acrescente água, deixe ferver e, se necessário, coloque mais água.
4. Ferva o macarrão em uma panela separada e, depois de quase pronto, junte com o espinafre e a abobrinha.
5. Para finalizar, junte as claras devagar, mexendo para misturar bem.
6. Coloque sal e pimenta a gosto.

Rendimento: quatro porções

Creme de cebola

INGREDIENTES

1 colher (sopa) de manteiga
4 cebolas pequenas
1 colher (sopa) de maisena
1 colher (café) de noz-moscada moída
Sal e pimenta-do-reino
2 tabletes de caldo de galinha
2 litros de água
Azeite de oliva

PREPARO

1. Refogue em fogo baixo a cebola com a manteiga até que fique dourada.
2. Acrescente a maisena e refogue por mais 1min.
3. Adicione a noz-moscada, a pimenta, o caldo de galinha e a água, misturando bem.
4. Deixe cozinhar por aproximadamente 15min.

Rendimento: duas porções




SEU PROBLEMA É NOSSO!

Faça sua reclamação em www.diariogaucho.com.br/falecomodiario

Más condições de poste preocupam aposentado

RESUMO DA NOTÍCIA

Morador de Sapucaia do Sul pede a substituição do equipamento, que
caiu sobre a sua casa em novembro do ano passado. 
DENISE WASKOW
denise.waskow@diariogaucho.com.br
Por duas vezes, o aposentado Nevonir Pereira, 61 anos, enfrentou o susto de ter a sua casa atingida pela queda de um poste que fica bem 
em frente ao terreno onde mora. Agora, quer evitar que a residência
da Rua Sancha de Tovar, no Bairro Capão da Cruz, em Sapucaia do Sul, seja alvo de um terceiro acidente.
A primeira ocorrência foi há mais de dois anos. Nesta ocasião, o morador foi ressarcido dos estragos na casa, e o equipamento, substituído. Já a segunda queda foi em novembro do ano passado, durante um forte temporal.
Novamente, os prejuízos foram pagos ao aposentado, cobrindo os gastos com telhas e forros avariados pelo acidente. Mas, desta vez, não houve troca do equipamento: o poste permaneceu o mesmo, com a base podre e em más condições. 
– Eles colocaram um reforço, para ele continuar em pé e fazer a troca depois. Só que já se passaram seis meses e tudo ficou igual – lamenta Nevonir. 
Segundo ele, já foram feitas reclamações a AES Sul e a demanda foi encaminhada à auditoria da empresa. Mas, desde então, ele não tem conseguido contatá-la para saber sobre o andamento do seu pedido. A cada ventania, o aposentado teme que ocorra uma nova queda.
– A hora que esse poste cair, vai dar um problema grande. Não sei mais o que fazer – disso o morador, ressaltando que o ideal seria um equipamento de concreto.

Troca deve ocorer até o dia 12

A assessoria de comunicação da AES Sul garante que, devido ao reforço na estrutura, o poste não corre risco de queda. Mesmo assim, sua troca está na programação para ser feita até o próximo dia 12.

JOGO TOTAL

SE FALTOU ATAQUE...

Rochemback e Hugo assumiram a bronca!

RESUMO DA NOTÍCIA

Vitória por 2 a 1 sobre o Galo valeu salto na tabela. Grêmio é o décimo, a um ponto do G4. Gols vieram em lances semelhantes entre o volante e o meia.
FELIPE BORTOLANZA
felipe.bortolanza@diariogaucho.com.br
Na falta do ataque titular, um volante e um meia fizeram um
dueto perfeito na vitória do Grêmio por 2 a 1 sobre o Atlético-MG, ontem, na sexta rodada do Brasileirão.
Os dois gols saíram de cobranças de falta de Fábio Rochemback, concluídas por Hugo, de cabeça. O segundo triunfo tricolor no Nacional garantiu um salto da 17ª para a décima colocação.
Domingo, a parada é mais torta. O time de Silas encara o São Paulo, no Morumbi. E além de todas as baixas, mais uma: Adilson está suspenso.

Erros de passes se repetiram

O primeiro tempo foi em câmera lenta. Sem os atacantes titulares, o time ficou tímido. E repetiu-se nos erros de passes. Com isto, o Atlético-MG até ousou tabelar diante da área gremista.
O gol tricolor só poderia vir mesmo de uma bola parada. E ela saiu dos pés de Rochemback, especialista neste lance no Olímpico. Eram 37 minutos quando Hugo aproveitou bobeada da zaga mineira.
Quando o Galo resolveu chutar, deu sorte. Aos 44, Ricardinho bateu, a redonda desviou em Ozeia e enganou Victor: 1 a 1.
No segundo tempo, o ritmo seguiu idêntico.
O segundo gol gaúcho surgiu como? Rochemback cruzou e Hugo testou para a rede. Aí o Atlético-MG recomeçou a pressão. Victor fez bela defesa. Em seguida, Diego Macedo perdeu livre, da pequena área.
O Grêmio ainda reclama de um pênalti. O juiz não deu e o Grêmio segurou-se até o fim, com duas belas defesas de Victor.
– Até de meio à zero estava valendo vencer hoje – disse Silas, aliviado.

Douglas deve voltar domingo

Afastado do time por duas rodadas em função de dores lombares, o meia Douglas deve estar à disposição para domingo, às 16h, contra o
São Paulo, no Morumbi, na última rodada antes da parada para o Mundial.
O ataque seguirá sem os titulares. Jonas está suspenso,
enquanto Borges tem lesão muscular na coxa direita.

Torcida ajuda a escolher pintura

Mesmo com a construção da Arena, que deve estar pronta antes da Copa de 2014, o Grêmio investirá no Olímpico. A nova pintura será escolhida pelos torcedores.
Ainda neste mês, o site do clube (www.gremio.net) irá disponibilizar duas imagens com layouts diferentes onde o visitante pode votar e escolher o seu preferido.


PAIXÃO TRICOLOR

POR CACALO SILVEIRA MARTINS
cacalo@diariogaucho.com.br

Fator local

O Grêmio voltou a fazer valer a força do Estádio Olímpico, e mesmo
jogando com muitos desfalques, venceu uma partida muito difícil contra o Atlético Mineiro.
Até o final, embora o adversário já estivesse com um homem a menos, houve a constante preocupação com a pressão atleticana. Tanto Grêmio quanto Galo carecem daquele jogador diferenciado, que pode, eventualmente, numa jogada individual, fazer a diferença e decidir uma partida. Por isso, o time da Azenha praticou um futebol em que prevaleceu o trabalho coletivo, com destaques individuais para Fábio Rochemback e Hugo, autor dos dois gols.

Rochemback

Aliás, faço questão de registrar o crescimento técnico de Fábio Rochemback. Há duas ou três partidas, passou a acertar de forma continuada os lances de bola parada, e tem sido o principal atleta
no que concerne a passes para a marcação dos gols. Méritos do próprio jogador e do técnico Silas, que acreditou que ele poderia melhorar seu rendimento.
O Grêmio sobe várias posições, e eu tinha feito essa afirmação, de que algumas vitórias seguidas dentro de casa fariam com que a equipe se aproximasse dos ponteiros. Aos poucos, vamos chegando lá.
Por fim, chamou a atenção a grande quantidade de jogadores prata da casa que estiveram jogando ou no banco, na noite de ontem. É um excelente indício para o futuro do time.

PAIXÃO COLORADA POR KENNY BRAGA
kenny.braga@diariogaucho.com.br

É muito prejuízo

Não está fácil a vida do Inter no Brasileiro. O time é, por enquanto, figurante na competição. E por isso, foi derrotado ontem à noite pelo Corinthians, no Pacaembu, por 2 a 0.
No primeiro tempo, o Inter teve o controle do jogo e quase marcou um gol com Andrezinho, quando Felipe fez uma grande defesa. Mas o Colorado foi castigado pela precipitação de Sorondo, que cometeu pênalti em Danilo, aos 40 minutos. Roberto Carlos cobrou, fazendo 1 a 0.
No segundo tempo, quando se esperava uma reação, Iarley ampliou. O Inter não teve força ofensiva para mudar o placar. E ficou outra vez no prejuízo. É muito prejuízo para um time para um time que tem uma das maiores folhas de pagamento do país.

Michel Bastos

Nem sempre o sucesso de um jogador de futebol resulta somente da aplicação e do esforço pessoal.
Há casos em que os jogadores bem sucedidos tiveram, no momento certo, apoios valiosos. É o caso do lateral-esquerdo Michel Bastos, como lembra o ex-zagueiro e técnico Tadeu Menezes. Michel, filho do tambem lateral-esquerdo Bastos, jogador do Brasil de Pelotas, em 1985, aprendeu por tres anos na escolinha Lá Vai Bola, do Sesc, em Porto Alegre. Nessa época, teve, entre seus professores, o apoio entusiasmado de Escurinho, fã daquele menino magro, franzino e bom de bola, que veio estourar no Pelotas. O guri do Bastos e da Béti teve no Escurinho, ex-craque colorado, um protetor. Será que Michel Bastos se lembra disso?


TROPEÇO EM SAMPA

Inter fica no limite 

RESUMO DA NOTÍCIA

Derrota por 2 a 0 para o Corinthians, ontem, no Pacaembu, deixou o Colorado perto da zona de rebaixamento. Timão reassumiu a liderança e
manteve a invencibilidade.
O futebol apresentado pelo Inter, ontem, foi insuficiente para acabar
com a invencibilidade do Corinthians no Brasileiro. O Colorado levou 2 a 0 do Timão, no Pacaembu, ficando no limite antes da zona de rebaixamento – está em 16º. Domingo, diante do Palmeiras, a vitória virou obrigação para distanciar o time da ponta de baixo antes da
Copa.
Num primeiro tempo equilibrado, o Inter saiu atrás devido aos diversos erros de passes. Tanto com a bola rolando, quanto com ela parada.

Que coisa feia, Kleber!

Kleber fez feio na última chance da etapa inicial. O lateral deu uma furada em bola ridícula, desperdiçando uma cobrança de falta. Poderia ter sido o gol de empate, já que o Timão havia aberto o placar de
pênalti, aos 38 minutos: Sorondo empurrou Danilo dentro da área e
Roberto Carlos converteu. Lauro tocou na bola, mas não evitou o 1 a 0.
Antes disso, o Coringão quase havia marcado em chute de Iarley, defendido por Lauro. Bruno César e Roberto Carlos também esbarraram nas defesas.
– Acho que não foi o suficiente para marcar pênalti – defendeu-se
Sorondo no intervalo.

Time não teve poder de reação

De concreto, o Inter teve três chances, duas com Alecsandro de fora
da área. Na melhor delas, em jogada iniciada por Kleber, Giuliano
escorou para Andrezinho, que bateu colocado para grande defesa de Felipe.
O Inter voltou para o segundo tempo no ataque. Walter cruzou
para Alecsandro, mas Felipe antecipou-se.
Cinco minutos depois, porém, Iarley não perdoou. O atacante campeão da Libertadores e do Mundo com o Internacional recebeu de Ralf, na entrada da área, e encheu o pé para meter no ângulo e decretar a derrota colorada.
O técnico Enderson Moreira tentou a reação ao substituir Andrezinho
por Taison. O meia, de fraca atuação, saiu de campo contrariado.
E o Inter não conseguiu reagir. Foi o Timão quem seguiu na pressão.

Valencia confirma vinda de Renan

O site do espanhol Valencia confirmou ontem o empréstimo do goleiro Renan ao Inter. O gaúcho ficará no Beira-Rio até junho de 2011, com opção de compra. O valor da transação foi de 300 mil euros (R$ 670 mil).
Como a janela de transferências internacionais só abrirá em agosto, o Colorado não poderá inscrevê-lo na Libertadores, que reinicia no dia 28 de julho. As substituições na lista só poderão ser feitas 48 horas antes do jogo pelas semifinais contra o São Paulo, no Beira-Rio.

Adilson decide futuro segunda

Se Adilson Batista fechar com o Inter, o anúncio não deverá demorar. Isso porque o ex-técnico do Cruzeiro, que anunciou na quarta-feira que estava deixando o clube mineiro, já adiantou que terá uma reunião 
na segunda para definir o futuro:
– Tenho um compromisso em São Paulo na segunda-feira. É só isso.
Apesar do interesse colorado, Adilson poderá ir para o Palmeiras. O clube paulista, porém, também tenta Felipão.


Festa no Estrelão: Cruzeiro mete 2 a 1

O Estrelão lotou e a força da torcida no estádio da Avenida
Protásio Alves deu resultado. Diante de 1,5 mil torcedores, o
Cruzeiro deu o primeiro passo rumo à elite do Gauchão, de onde saiu em 1978. O 2 a 1 no Lajeadense garantiu a liderança do quadrangular final – São Paulo e Brasil de Farroupilha ficaram no 2 a 2, quarta-feira. Os dois primeiros deixarão a Segundona.
No domingo, às 15h, o Cruzeiro sobe a Serra. Na segunda, tem Lajeadense x São Paulo. 

Centroavante meteu duas

O técnico Benhur Pereira festejou: 
– A gurizada está bem. Vencer aqui era fundamental.
Quem resolveu o jogo, porém, foi um veterano. Aos quatro minutos, o atacante Adriano, 31 anos, entrou livre na área e fez 1 a 0.

Atleta agride repórter

O Lajeadense não se assustou. Aos 26, Marquinhos igualou. A segunda etapa foi desigual: o zagueiro Cris Beato foi expulso aos seis minutos e discutiu com o técnico Luiz Freire.
A pressão deu certo aos 32. Adriano testou firme. Logo após, nova expulsão do Lajeadense: Lucas levou vermelho e o socou o repórter Rodrigo Aliardi, da rádio WRI (internet), que tentou entrevistá-lo. A bronca cessou e a festa recomeçou.
– Uma grande vitória, mas não ganhamos nada... – discursou Adriano.
PEDRO ERNESTO

DIEGO FIGUEIRA (Interino)

diego.figueira@diariogaucho.com.br Acompanhe o blog:
www.diariogaucho.com.br/pedroernesto

O topo é do outro lado, Colorado...

Título da página 10 da edição de ontem do Diário Gaúcho: “Inter quer o topo”. A matéria, da repórter Christiane Matos, falava da meta colorada de ir para o recesso da Copa do Mundo no G4 ou o mais perto possível dele.
Em vez dos primeiros lugares da tabela, o Internacional está próximo da zona do rebaixamento, da qual só se livrou porque o Grêmio fez o serviço no Atlético-MG, ontem. Aliás, no início do ano, o Colorado chegou a cogitar como técnico Vanderlei Luxemburgo, perto do ocaso na carreira.
Ontem, o Internacional começou bem. E só. Apático, assistiu ao Corinthians garantir-se na liderança.
Ah! O Timão é líder e ainda não repetiu escalação no Nacional. Estadesculpa, então, já não cola mais...


Suor

Teve muito mais transpiração do que inspiração a vitória do Grêmio sobre o Atlético Mineiro, por 2 a 1, ontem, no Olímpico. Nada demais.
Assim também se ganha. O triunfo livrou o time de Silas daquela zona mal-cheirosa do fundo da tabela.
O que não pode é o Grêmio errar 547.354.645.467.846 passes, como ontem. Contudo, o alento do torcedor gremista é saber que as jogadas de bola parada estão funcionando. Muito jogos serão decididos assim, e o Grêmio prova que há como resolvê-los.

Seleção

Colunista do jornal Folha de S.Paulo, o ex-craque Tostão vê futebol como poucos.
Sobre o amistoso com o Zimbábue, já descontados a fragilidade do adversário e o freio de mão puxado, Tostão dá a letra de como se dar bem contra o Brasil. É pressionando os volantes Felipe Melo e Gilberto Silva, que têm dificuldades em sair da marcação, além de oferecer pouca cobertura à lateral direita, habituados a jogar pelo meio.
Humildemente, adiciono às dicas de Tostão a instabilidade de Felipe Melo. Ficarei supreso se este moço não for expulso na Copa.

Segundona 

Sem dar bola à Copa do Mundo, iniciou-se o quadrangular final da
Segunda Divisão Gaúcha. Ontem, no Estrelão, o repórter Felipe Bortolanza conferiu estádio lotado, gols de centroavante e até briga com repórter no jogo em que o Cruzeirinho largou com 2 a 1 na
jornada de volta à elite.
No meio disso, um gaiato viu a fotógrafa Andréa Graiz e lascou: “É para a France Presse (agência internacional)?”
Mas ah, Segundona! Se achando...

CLIC 1 – A Copa do Mundo foi a ocasião escolhida pelo clicEsportes para oferecer um site renovado. De olho nas tendências mundiais, o site estreia cara nova no Rio Grande do Sul e em Santa Catarina. Entre as novidades, estão a valorização das imagens, incluindo fotos, vídeos e infográficos.

CLIC 2 – O site especial da Copa do Mundo passa a se chamar Brasil na África. Com o lançamento do novo site, entram no ar também a página do clicEsportes no Facebook, com informações sobre as 32 seleções. Siga: www.clicesportes.com.br, www.brasilnaafrica.com.br, www.facebook.com/clicesportes, www.twitter.com/clicesportesrs e
www.twitter.com/brasilnafrica.

CLIC 3 – A dupla Gre-Nal terá espaço ainda mais nobre: capas especiais permitem melhor visualização de todo o conteúdo multimídia 
produzido diariamente pela redação do clicEsportes. Seus colunistas preferidos também ocuparão espaço de maior destaque na capa principal.
GUERRA TOTAL

ADROALDO GUERRA FILHO
adroaldo.guerra@diariogaucho.com.br Acompanhe o blog:
www.diariogaucho.com.br/guerratotal

Sofrimento 

Não houve surpresa. Sem três jogadores decisivos, com um ataque que não inspira confiança,  o Grêmio jogou o que podia jogar, derrotou o
Atlético-MG com duas bolas paradas e terminou a rodada beliscando a
zona da Libertadores.
Agora, o time do técnico Silas tem mais um enorme desafio pela frente, contra o São Paulo, domingo, fora de casa, quando vai ter que jogar muito, mas muito mais do que fez, para marcar ponto e sair de férias respirando aliviado. 

Risco 

Aumentou o risco.
Depois de um primeiro tempo de boa qualidade, o Inter entrou em parafuso na segunda etapa, levou dois gols, perdeu para o Corinthians, empacou nos seis pontos e ficou na beira da zona da desgraça.
No domingo, último jogo antes da parada, o Colorado encara o Palmeiras, no Beira-Rio, quando não pode vacilar de jeito nenhum para voltar a subir e recomeçar, depois da Copa, com o moral mais elevado.

Espaço 

O casório foi para o espaço.
Sem resultados, vaiado na maioria dos jogos dentro do Mineirão, o
técnico Adilson Batista resolveu dar um basta na situação e avisou
que está fora do Cruzeiro após o jogo de domingo, contra o Atlético-GO, no Serra Dourada.
Dizem os bem informados que o futuro do Capitão América será o Palmeiras, que está nas mãos de um interino, jogando uma bolinha de chorar e disposto a pagar uma boa grana para arrumar o seu vestiário durante a Copa.

Paraguaio 

Não há motivo para pânico.
O Ceará, invicto, dono da melhor defesa e que dormiu na ponta da tabela na quarta, não tem bala na agulha para sonhar com o título ou vaga na Libertadores de 2011.
A turma do técnico PC Gusmão subiu à Série A sabendo que era baile de cobra e com o objetivo de somar o maior número de pontos no início do torneio para ficar na elite. 

Virada

Surtiu efeito.
Em três dias, com muito papo e pouco treino, o técnico Paulo 
Cézar Carpegiani tirou leite de pedra e ajudou o Atlético-PR a bater o Botafogo, de virada, quarta-feira.
Foi um resultado importante, que tirou o Furacão da zona da morte e mostrou ao novo chefe do vestiário que o trabalho será complicado sem reforços.

Perguntinha

O Inter quer Adilson Batista?

Diário de Joanesburgo

Por ZÉ ALBERTO ANDRADE

Emoção

Os jogadores brasileiros já conheciam a sensação de idolatria do povo
sul-africano. Mas o treino em Soweto certamente foi inesquecível. Na
chegada, os torcedores pareciam querer carregar o ônibus da delegação. Em campo, uma gritaria incontida ao som intermitente das vuvuzelas. O carinho com os brasileiros transcendia aos jogadores. Até os jornalistas brazucas foram saudados.

Comando

O presidente do Corinthians, Andrés Sanchez, chefe da delegação brasileira na África do Sul, diz que não se mete no trabalho da comissão técnica. 
– Minha missão é representar a CBF em eventos e compromissos oficiais. 
Foi André quem agradeceu, mas evitou a visita do ditador do Zimbábue, 
Robert Mugabe, à Seleção na quarta-feira: 
– Falei que, no hotel, prejudicaria a concentração dos nossos atletas.

NÚMERO 1

Esperada para hoje, a entrevista de Kaká servirá para tirar dúvidas de assuntos que vão da volta ao gramados até a bola da Copa – produzida pelo patrocinador do craque. Por enquanto, ele mantém astral muito bom.
Ontem, até uma canja para um garotinho sobrou. A plateia, ao perceber, veio abaixo. Não há dúvidas de que Kaká é a grande celebridade do Brasil.


ÁFRICA 2010

Shrek quer assustar

Argélia

Depois de 24 anos, a Argélia conseguiu voltar à Copa. A conquista, porém, foi ofuscada pela violência da rivalidade com o Egito, com
quem disputou a vaga, na repescagem.
Dentro de campo, a seleção lida com uma crise de identidade. Dos 23 convocados, 17 nasceram na França – são descendentes de argelinos. Dois desses, inclusive, já haviam atuado por seleções francesas de base, e precisaram de consentimento da Fifa para poder atuar pela Argélia. Um dos membros dessa legião estrangeira é o habilidoso meia Matmour, um dos jogadores mais perigosos do time africano, junto com o zagueiro goleador Yahia.

Inglaterra

Não há como imaginar o Grupo C sem a Inglaterra como líder. A chave é
tranquila, mais fácil do que a de 2006 (Suécia, Paraguai e Trinidad e Tobago).
Assim, o primeiro requisito para se dar bem na Copa (sorte), o time inglês tem.
Depois de ter passeado na Eliminatória Europeia – só perdeu um jogo e meteu 34 gols em dez partidas –, a Inglaterra pega três times sem tradição.
Já antes de serem comandados pelo técnico italiano Fabio Capello, há muito os ingleses pararam de jogar à base do chutão para a frente. Hoje, a Inglaterra tem ótimos jogadores com a bola nos pés: o zagueiro adúltero Terry  (que admitiu um caso com a esposa de um colega de seleção), os meio-campistas Gerrard e Lampard e o atacante Rooney, o Shrek (pelo corpanzil semelhante ao do ogro da série de desenhos animados). Todos orientados por um técnico considerado exímio armador de defesas,mas que também conseguiu fazer o time jogar no ataque. E é assim que eles esperam surpreender neste ano, para que a "geração de ouro" inglesa possa despedir-se com um título, que a Inglaterra não ganha desde 1966. 

Eslovênia

Se olharmos o retrospecto esloveno em Copas, a situação é desanimadora: em seu único Mundial, o de 2002, perdeu todos os jogos.
Adivinhe, então, qual a tática deles? A velha retranca, claro. Pior é que dá certo. Na Eliminatória Europeia, levou só quatro gols em dez jogos, fazendo do goleiro Handanovic o craque do time, que eliminou seleções da maior tradição, como República Checa, Polônia, Irlanda do Norte e Rússia. Por outro lado, quem teria menos tradição que a Eslovênia?

Estados Unidos

Um dos trunfos dos EUA para esta Copa é a regularidade. Será seu sexto Mundial consecutivo.
Potência em outros esportes, ainda não teve o mesmo desempenho com a bola nos pés, mas vem melhorando sensivelmente. No ano passado, na Copa das Confederações, o time do meia-atacante Donovan jogou para o espaço a invencibilidade de 35 jogos da Espanha. Na final, fez o Brasil botar os bofes para fora em uma histórica virada de 3 a 2.
E, contra a Inglaterra, os americanos já fizeram um triunfo, em 1950, virar o filme Duelo de Campeões(2005), mas naquela época foi mais zebra do que seria agora...

Grupo A

ÁFRICA DO SUL, MÉXICO, URUGUAI E FRANÇA

Grupo B

ARGENTINA, NIGÉRIA, COREIA DO SUL E GRÉCIA

Grupo C 

INGLATERRA, ESTADOS UNIDOS, ARGÉLIA E ESLOVÊNIA 

Grupo D

ALEMANHA, AUSTRÁLIA, SÉRVIA E GANA

Grupo E

HOLANDA, DINAMARCA, JAPÃO E CAMARÕES

Grupo F

ITÁLIA, PARAGUAI, NOVA ZELÂNDIA E ESLOVÁQUIA

Grupo G

BRASIL, COREIA DO NORTE, COSTA DO MARFIM E PORTUGAL

Grupo H

ESPANHA, SUÍÇA, HONDURAS E CHILE


ÁFIRCA 2010

AGUARDANDO A ESTREIA

100%, só na Copa

RESUMO DA NOTÍCIA

Dunga explicou por que os boleiros estiveram com o pé no freio no amistoso de quarta-feira e parecem lentos nos treinamentos. Para valer mesmo, somente no dia 15, contra a Coreia do Norte.
Na primeira entrevista coletiva após o amistoso contra Zimbábue, o treinador Dunga rebateu as críticas de que a Seleção jogou com o freio de mão puxado e disse que tem de ser assim:
– O atleta, nesse momento, está em preparação, não em competição. É por isso que na hora de uma dividida mais dura tira o pé, mesmo.
Para Dunga, 100% mesmo, só na Copa.
Durante a conversa com a imprensa, o técnico admitiu, porém, que ainda há muito a trabalhar até a estreia, dia 15, contra a Coreia do Norte.
– Creio que há coisas a melhorar em todos os setores. Temos que analisar pontos positivos e negativos – explicou Dunga.
Para o comandante, “tudo tem que evoluir: o posicionamento da equipe, a velocidade na saída para o contra-ataque e trabalhar mais a bola, que é nossa característica”.

AMISTOSOS SEM PLACAR EM BRANCO

Considerada uma das favoridas para levantar o caneco da Copa do Mundo, a Espanha (atual campeã da Eurocopa) usou time misto no amistoso com a Coreia do Sul, ontem, na Áustria. Jesús Navas marcou o único gol da partida, aos 41 do segundo tempo.
A Fúria (apelido da Espanha) está no Grupo H e estreia dia 16, contra a Suíça. Já os sul-coreanos entram em campo no dia 12, contra a Grécia, pelo Grupo B.
Outros resultados de ontem: Itália (Grupo F) 1x2 México (Grupo A) e Alemanha (Grupo D) 3x1 Bósnia-Herzegóvina.
Mais cinco seleções que estarão na Copa fazem amistosos hoje. Confira os jogos: Eslovênia (Grupo C) x Nova Zelândia (Grupo F), Japão (Grupo E) x Costa do Marfim (Grupo G), França(Grupo A) x China.

Para Messi, Espanha e Brasil são favoritos

Não foi só o Brasil que fez treino de portas abertas, ontem, na África do Sul. A Argentina também recebeu imprensa e tocedores em 
Pretória. Durante o trabalho, o atacante Diego Milito saiu mancando.
Segundo os médicos, o atacante do Internazionale sofreu leve torção no tornozelo direito e terá de ficar em observação até a estreia, dia 12, contra a Nigéria.
Após o treino, o astro Lionel  Messi falou com os jornalistas. Durante a entrevista, citou Brasil e Espanha como times melhores do que a Argentina:
– Chegamos calados à Copa do Mundo. Os favoritos são outros.

Torcida vibra até em alongamento

O treino aberto do Brasil, um trabalho físico, ontem, no Estádio Dobsonville, em Soweto (conglomerado de bairros negros e pobres em Joanesburgo), foi uma festa. O único ausente foi o goleiro Julio César, que se recupera de leve lesão nas costas.
A recepção aos brasileiros foi calorosa. Os 5 mil presentes vibraram até no alongamento, sopraram vuvuzelas e balançaram bandeiras da África do Sul e do Brasil. Em agradecimento, os atletas constantemente acenavam às arquibancadas.
Durante o treino, alguns sul-africanos conseguiram entrar em campo. Dois guris foram os mais sortudos: ganharam, das mãos de Dunga, uma bandeira do Brasil.


RETRATOS DA FAMA

MAMÃE – A imprensa norte-americana garante que Mariah Carey está grávida do primeiro bebê. Os rumores ganharam força porque a cantora desistiu de um papel importante no cinema. 

Oba, oba!!!

Ótima notícia! Assistente de palco do programa Pânico na TV, da Rede TV!, Nicole Bahls acaba de assinar com a revista Playboy. A morena exuberante será capa da revista logo, logo.
Mas, por enquanto, a assessoria da publicação não confirma se será no próximo mês. É esperar para ver, marmanjos. Aliás, Nicole vale muito a pena esperar!

Gene de sucesso

A loirinha aí ao lado atende pelo nome de MC Babizinha. Bárbara Martins, 19 anos, está fazendo sucesso pelo Rio de Janeiro com a música Tá Tudo Perdido, que conta a história de uma menina enganada pelo namorado.
Mas ela não é a primeira da família a conquistar as rádios. Babizinha é prima da cantora Ana Carolina!
E, apesar de não ter muito contato com a prima, a loira fez questão de mostrar o seu trabalho à cantora consagrada:
– No mês passado, fui encontrá-la no hotel e entreguei um CD meu. Tomara que ela tenha gostado!

ACREDITA?

Miss Brasil 2010, a estonteante Débora Lyra, representante de Minas Gerais, exibe curvas perfeitas. Mas terá de perder 5kg para concorrer ao Miss Universo, que será realizado no dia 23 de agosto, em Las Vegas, nos Estados Unidos.
Débora revelou que precisa diminuir as formas que todo homem admira para ter chances contra as concorrentes asiáticas, cada vez mais magérrimas! Reeducação alimentar, malhação e tratamentos estéticos fazem parte da rotina de Débora para atingir os 55kg – hoje, ela pesa 60kg.

Sai da frente

Em Passione, Kelly (Carol Macedo) vai reagir à cafetinagem de Valentina (Daisy Lúcidi) nos próximos capítulos. Ela cuspirá
na cara da avó!
Depois de ser obrigada a fazer um programa, a menina corre arrasada para o banheiro. Contando o dinheiro que ganhou, Valentina manda a morena deixar de frescura:
– Você vai ver... Logo, se acostuma. 
É o estopim para Kelly rebelar-se.

CINCO ANOS DEPOIS...

Cleo Pires ficou feliz ao saber que vai repetir, ainda que por pouco tempo, a parceria com Edson Celulari. Em América (2005), primeira novela da atriz, Lurdinha (Cleo) tinha um caso com o personagem
dele, o quarentão Glauco.
Na próxima trama das seis da TV Globo, ainda sem nome, os dois darão vida ao casal Estela e Fernando. Só que ele morre nos primeiros capítulos. 
– Vai ser intenso. Adoro o Edson, a gente se dá muito bem. Ele me ensinou muito sobre como é fazer tevê. Eu era totalmente leiga e ingênua.
Edson retribui o elogio: 
– É muito gostoso reencontrar uma colega com quem fiz uma dupla de bastante sucesso.
RETRATOS DA FAMA

Pagode gaúcho pra quem quiser ver

A gauchada do Zueira estreia na MTV amanhã com o clipe Vou Fazer Acontecer. Pelo menos, esta é a previsão.
A exibição do filminho dos pagodeiros gaudérios será durante o programa LabBR, que vai ao ar a partir das 11h.
Dirigido por Sammy Klein Roos, o clipe já foi visto por mais de 345 mil pessoas no youtube.com. Dá-lhe!

Doutor

Ti-ti-ti, trama das sete que estreia no mês que vem, trará Theodoro
Cochrane de volta às novelas. O filho de Marília Gabriela vai interpretar doutor Queiroz, psiquiatra que cuidará da personagem de Regina Braga, que sofre de esquizofrenia. Theodoro está longe da tevê desde o ano passado, quando atuou em Caras & Bocas.

Só no tricô

Thalita Rebouças aproveitou a viagem a Lisboa, onde foi lançar um livro, para entrevistar Ivete Sangalo e seus fãs portugueses. No bate-papo, que deve ser exibido no quadro Fala Sério, do Vídeo
Show (RBS TV, 13h45min) de hoje, a cantora fala sobre carreira e conta que adora ver o programa da Globo, enquanto se puxa na malhação.
Ivete foi a atração do Rock In Rio Lisboa. Te mete com a baiana! 

Álbum de família

Aí estão as fotos da união da atriz Luciele Di Camargo com o jogador
Denilson. O casório reuniu cerca de 400 convidados em uma festa em
São Paulo, no domingo passado.
Denilson chorou, e Luciele fez foto cercada pelos homens das duas famílias. Festança de grã-fino!

O SOM DA CIDADE

ANDRÉ ARAUJO
andre.araujo@rbsradios.com.br

E aí? Em ritmo de feriadão, redobre os cuidados nas ruas e no trânsito. Um ótimo fim de semana!

CD da semana NovoExtima – Moleque Decidido

Este é o mais novo trabalho do representante do pagode pop. E experiência não falta para Cássio, Coquinho e Buga.
São mais de oito anos de estrada. O lançamento reúne 11 faixas inéditas e conta com a produção musical de Walmir Borges, do Jeito Moleque. O álbum tem uma sonoridade especial com fusão dos elementos da soul music, do hip hop, do samba soul e, é claro, do pagode pop. A faixa clipe de Se Arruma surge como bônus e traz a participação de Jéssica Amaral, Garota Gaúcha 2008.

MiXtura

Ivete Sangalo gravou duas canções para o novo álbum do cantor italiano Gigi D’Alessio. O  artista é um dos maiores do país
europeu no momento. A baiana participou de Se Eu Não te Amasse Tanto Assim e de Un Nuovo Bacio. No Brasil, o álbum deve chegar em setembro.

Com a média de 25 shows por mês, mais de 240 mil seguidores no twitter.com e 130 milhões de acessos no youtube.com, Luan Santana
conquistou CD e DVD de platina pela venda de 160 mil cópias.
Marina Lima prepara Clímax, seu CD de estúdio que deve sair até o fim do ano.

A atriz e cantora Marjorie Estiano já pensa no seu terceiro CD.

Chitãozinho & Xororó confirmaram participação no DVD comemorativo aos 25 anos do Exaltasamba. A dupla deve cantar Minha Razão, uma inédita do grupo de pagode. A gravação será amanhã, em São Paulo. 

O novo clipe de Justin Bieber, Never Say Never, tem participação 
especial de Jaden Smith, filho do astro norte-americano Will Smith. 
A música faz parte da trilha sonora da nova versão do filme Karate Kid.

Os Danadinhos faz dez anos. Parabéns ao grupo!

HIT DA HORA – O destaque do momento é Até o Sol Quis Ver, do Exaltasamba. A faixa é a mais pedida na programação da Cidade.
Adriano Moraes, dos programas Alô, Cidade, O Sucesso da Cidade e Os DJs da Cidade

ANOTE AÍ!

CARINHOSO – Lá, amanhã, a festa será com os grupos Tá Combinado, Louca Sedução, Nova Virtude, Tá Bom Dimais e muito mais.

ROSE PLACE – Hoje, tem Pagode VIP com os grupos Club.Com, É Diferente, Madeira de Lei e Bem à Vontade.



A BOA DO DIA

Outras baladas

ANDY AND THE ROCKETS – Curte relembrar e matar a saudade? Então, assiste a este show de sucessos dos anos 1950. Live Sport Pub, Doutor Barcelos, 435, às 22h. Ingressos a R$ 12. 

ÁREA RESTRITA E GERAÇÃO 80/90 – Noite de pop rock. Alternativo, RS-239, km 5,4, em Novo Hamburgo, às 22h. Elas estão isentas de ingresso a noite inteira. Eles pagam  R$ 10 até a meia-noite. Após, R$ 12.

MARCELO DUANI E BANDA – Noite de MPB e samba-rock. Nega Frida, João Alfredo, 449, às 23h. Ingressos a R$ 10.

MUSICAIS RENOVAÇÃO E SEM LIMITE – Sucessos variados. Rei do Bailão, Assis Brasil, 5683, às 22h30min. Elas pagam R$ 5, e eles, R$ 10.

PRIMEIRO AS DAMAS – Cris Pereira e Lucas Krug apresentam comédia baseada em pequenos quadros. Teatro da Amrigs, Ipiranga, 5311, às 21h. Ingressos a R$ 30. 

SAMBEABÁ – Show de samba e pagode. Brasil Acústico, Cavalhada, 5055, a partir das 22h. Mulheres pagam R$ 5 de entrada, e homens, R$ 7.

Shows em aniversário de Eldorado do Sul

Bah, vai ser muito tri!

Tchê, vai ser festa para nenhum gaúcho botar defeito! Dando sequência às comemorações do aniversário de Eldorado do Sul, sobem hoje ao palco montado na Praça Central da cidade os grupos Champion, Tchê Guri, Stereo Som e a dupla Cairon & Gustavo.
Sertanejo universitário, tchê music, música de bailão... Enfim, tem pra todos os gostos!
Praça Central de Eldorado do Sul, a partir das 19h. A entrada é franca.

Novos talentos do rap

Noite da consagração dos manos e das minas

A final do 5º Festival de Novos Talentos do Rap apresenta à gauchada um pouco do hip hop de qualidade que é feito pelo Rio Grande do Sul. Os doze finalistas vão mostrar seu som ao vivo, concorrendo à gravação de um clipe. Além dos novos talentos, apresentam-se no Festival CN Boys, Roots Rap, Episódio 1 e Ministro.
Leblon 400, Eduardo Prado, 1651, a partir das 23h. Ingressos a R$ 15.

Resumo das Novelas

MALHAÇÃO(RBS TV, 17h40min) Cristiana chateia-se com Nanda e resolve ir embora. Alê fica irritado com Livramento por fechar o Escondidinho. Cristiana acredita que Nanda esteja inventando que Silvia voltou porque descobriu sobre o namoro de Antônio e Arlete. Os alunos fazem um protesto para reabrir o Escondidinho, e Livramento fica irritado. Doutor Simão impressiona-se com a melhora do estado de Nanda. Cristiana chega ao colégio e pergunta o que está acontecendo para Valentina. A patinadora pede para Livramento conversar com os representantes do grêmio para resolverem a questão do Escondidinho. Dois garotos da turma impedem Bimba de entrar na sala. Um menino tenta beijar Rita. Cristiana acha as fotos que Silvia deixou cair.

ESCRITO NAS ESTRELAS(RBS TV, 18h10min) Viviane pensa no pai e em Daniel. Frustrada, Luciana fala com a prima sobre o jantar de Suely 
e Breno na casa de Jane. Mauro, irritado, anda pela rua, e Zeca o ironiza, mas o bailarino não dá atenção. Ricardo sonha com Viviane em sua vida passada e acorda atormentado. Ele coloca Gilmar para ajudá-la a cuidar de crianças. Beatriz reage entediada a uma demonstração sobre como trocar fralda. Antônia conta para Madame Gilda sobre a visão que teve de Daniel. Jair sai todo arrumado para fazer o teste na agência. Beatriz fica desanimada ao saber que precisará assistir a mais palestras. Ricardo procura Viviane, mas se frustra por não a encontrar. Ela entra em um ônibus e é seguida por Gilmar.

TEMPOS MODERNOS(RBS TV, 19h15min) Niemann observa a obra pronta e fica perplexo. Maureen fica trancada no apartamento de Niemann e chama Filomena. Marlos dá parabéns a Leal, que aproveita para tirar Niemann do sério. Marlos pede para Leal contar como salvou a vida de Niemann, e o arquiteto fica constrangido. Maureen conversa com Filomena por trás da porta, e Raulzão vai ao apartamento para soltá-la. Maureen pede a Filomena que pegue o anel de Hélia, mas a professora se recusa e conta tudo para Hélia. Okuda entrega a ficha corrida de Katrina para Bicalho e estranha o interesse da delegada pela jovem. Hélia enfrenta Maureen. Niemann vê Leal saindo da obra com Iolanda e filma o casal. 

PASSIONE(RBS TV, 20h55min) Diana vai até a copa e chora ao pensar no que aconteceu. Mauro ampara-a. Melina vê a cena e acha que os dois estão se encontrando. Mimi irrita-se por Alfredo não dar notícias de Agostina para ele. Bete começa a escrever uma carta para Totó. Gerson aceita ajudar Diana e Cris a desmascarar Clara. Jackie fala para o detive que sabe tudo sobre o admirador de Clô. Benedetto parabeniza Totó por ter denunciado os mafiosos à polícia. Stela aborda Agnello em um barzinho. Don Pepe vai à casa de Totó para falar com ele. 
Bete pede para Myrna enviar a carta que escreveu para Totó. Fred vai à metalúrgica e exige receber a parte da herança de Totó.




DIA DOS NAMORADOS – Preta Gil embala apaixonados no dia 12, no Segredo (Rua Lima e Silva, 560). Irreverente, a artista interpreta 
canções de Xuxa, Kelly Key e Lulu Santos, além das suas. Ingressos entre R$ 30 e R$ 40.

Filmes na tevê

OS PORRALOKINHAS – De Lui Farias. Com Heloísa Périssé e Lúcio Mauro Filho. Em 1970, uma indiazinha é salva na floresta por tio Maneco, graças aos poderes de um talismã em forma de sapo. Em 2006, a aventura é retomada por crianças que enfrentam a natureza e bandidos para impedir que o talismã caia nas mãos erradas. Comédia, Brasil, 2007, 120min. Sessão da Tarde, RBS TV, 15h45min.

ALLAN QUATERMAIN E A CIDADE DO OURO PERDIDO (ALLAN QUATERMAIN AND THE LOST CITY OF GOLD) – De Gary Nelson. Com Richard Chamberlain e Sharon 
Stone. Allan Quatermain e Jesse Huston voltam a encontrar-se nesta 
aventura. Desta vez, quem está desaparecido é Robeson, irmão de Alain, que foi à floresta africana atrás de uma tribo perdida. Aventura, EUA, 1987, 99min. Corujão, RBS TV, 4h.

A FANTÁSTICA FÁBRICA DE CHOCOLATE (CHARLIE AND THE CHOCOLATE FACTORY)
– De Tim Burton. Com Johnny Depp. Cinco crianças encontram um convite dourado e, com isso, ganham uma visita guiada pela lendária fábrica de chocolate, que não era visitada por ninguém há 15 anos. Aventura, EUA, 2005, 106min. Cinema em Casa, SBT, 14h15min. 

COMO PERDER UM HOMEM EM DEZ DIAS (HOW TO LOSE A GUY IN 10 DAYS) – De Donald Petrie. Com Kate Hudson e Matthew McConaughey. Publicitário aposta com seu chefe: caso faça com que uma mulher se apaixone por ele em dez dias, ficará com uma campanha concorrida. Só que a vítima dele é uma jornalista feminista, que está fazendo uma matéria sobre como perder um homem em dez dias. Comédia, EUA, 2003, 110min. Tela 
de Sucessos, SBT, 22h15min.

Dicas

MÚSICA DAQUI – No embalo do disco Tridimensional, o cantor Gelson Oliveira faz um pequeno show para os fãs da boa música feita no 
Rio Grande do Sul. Por este álbum, ele venceu o Prêmio Açorianos de 
Música 2009 na categoria Melhor Compositor de MPB. Livraria Cultura 
do Bourbon Country, Túlio de Rose, 80, a partir das 20h. De graça.

MAIS SHOW  – Em ritmo de feriadão para muitos, outra opção bacana é um showzinho de MPB no Beer Street, na Capital. Leonardo Muniz sobe 
ao palco para embalar a galera. Vasco da Gama, 837, a partir das 
21h. Entrada franca.

PRA COMEÇAR – Quer muito samba e MPB para dar a largada no fim de 
semana? Pois esta é a proposta do Butikim da Itinerante. Quadra da 
Itinerante, Padre Cacique, 1559, a partir das 19h. De graça.
SHOWS NA CAPITAL

Exaltasamba vem com a corda toda!

RESUMO DA NOTÍCIA

Em uma promoção da Rádio Cidade (92.1 FM), os pagodeiros farão três shows em Porto Alegre na semana que vem. Vai ser logo depois de gravarem o novo DVD!

JOSÉ AUGUSTO BARROS
jose.barros@diariogaucho.com.br

Fanáticos confessos pelo Exaltasamba, os gaúchos terão um privilégio e tanto na semana que vem. Em uma promoção da Rádio Cidade (92.1 FM), nas três apresentações que o grupo fará nos dias 11, 12 e 13, em
Porto Alegre, os fãs daqui serão os primeiros a assistir aos pagodeiros com novas canções, logo depois de gravarem o DVD ao vivo –
megaprodução que rola amanhã, no estádio do Palmeiras, em São Paulo. 
Será o quarto DVD e o 15º CD dos pagodeiros, que já venderam mais de
7 milhões de discos. 

O povo já pede as músicas novas

Em clima de festa, o grupo aproveita a tão esperada gravação para comemorar os seus 25 anos de carreira. 
– Não vemos a hora de tocar as músicas novas. Estamos mergulhados neste trabalho há três meses. O povo do Rio Grande do Sul é fenomenal, gosta muito do Exalta. Ouvi falar que há muitos gaúchos se
organizando para vir pra cá (para a gravação, em Sampa) – comemora o
vocalista Thiaguinho, por telefone, de São Paulo.
A fera lembra que, mesmo antes de as novas músicas serem lançadas nas rádios, os fãs tinham ouvido as faixas pela internet. Entre elas, estão Tá Vendo Aquela Lua, Fugidinha e Um Minuto.
– Agora, em todo lugar que vamos, o povo já pede. Lançamos antes as
canções pelo site e pelo twitter! – destaca o vocalista.
A base do show que os gaúchos verão nos três espetáculos ainda é o Ao Vivo na Ilha da Magia, que traz grandes sucessos como Telegrama, Luz
do Desejo, Me Apaixonei pela Pessoa Errada e Valeu. 

Ainda rola aquele frio na barriga

E será que, na hora de cantar para uma multidão, no megaespetáculo de 
amanhã, ainda vai bater o nervosismo?
– Claro! É o momento de eternizar a carreira. Um show  para 30 mil pessoas é demais! Nunca fizemos uma apresentação de gravação de DVD para tanta gente!

É DIA 11, 12 E 13, ÀS 23H

Onde: Pepsi On Stage
Quanto: para o dia 12, não há mais ingressos. Demais: pista primeiro lote a R$ 25 (somente para o dia 13), segundo lote a R$ 30 (para o dia 11, esgotado nas lojas Maria da Praia da Andradas e do Shopping Total, à venda nas demais lojas), terceiro lote a R$ 35 e quarto lote a R$ 40. Mezanino: R$ 70. VIP: primeiro lote a R$ 45 (só para o dia 13), segundo lote a R$ 55 (para o dia 11, esgotado na loja do Total e à venda nas demais). Os ingressos podem ser comprados nas lojas Maria da Praia do Shopping Total, Andradas, 1445, Canoas Shopping e São Leopoldo. Os fãs que se preparem! Os pagodeiros estarão a milhão!

FALANDO DE AMOR

ISABELLA FERNANDEZ
isabella.fernandez@diariogaucho.com.br

Um amor sem fim

Hoje é dia de olhar para trás e agradecer. Agradecer muito tudo o que conseguimos realizar até hoje. Vejamos: temos 30 anos de vida em comum, dois filhos maravilhosos e três netos. Lutamos para construir nossas conquistas. Trabalhavas, e muito, e eu ficava em casa, cuidando das crianças e fazendo o que podia para te ajudar. Deu certo. O  resultado está aí hoje. Cada dia valeu a pena. É claro que tivemos problemas. Todo mundo tem. Fomos suficientemente sábios para não deixar que aumentassem. As horas tomando chimarrão e conversando nos tornaram amigos. E ser amigo, eu acredito (esta coluna já afirmou isso várias vezes), é condição para ser amante, namorado, casado. Enfim, esta é uma declaração de amor para o meu Joca. Simples, mas muito sincera. Penso que a vida da gente foi imensa. Um beijo bem grande para ti, meu amor.”
J. – Porto Alegre

Estás coberta de razão, minha amiga. Que bom constatar a existência de gente como vocês. Creio que uma das maiores alegrias é fazer um balanço de nossa história e perceber que colhemos belos frutos pelo
caminho. Desejo que a vida continue sorrindo para esta bela família. Que tenham muita saúde para viver o muito que ainda está pela
frente. Curtam muito esta fase também. É bom namorar quando a gente é mais maduro. A idade dá serenidade ao sentimento.

Escreva para Falando de Amor, Diário Gaúcho, Avenida Ipiranga, 1075, CEP 90169-900.

FALANDO DE SEXO

LÚCIA PESCA E ANDRÉA ALVES 
INSTITUTO GAÚCHO DE SEXUALIDADE
falandodesexo@diariogaucho.com.br

Ela inventa desculpas

“Tenho notado que a minha esposa cada vez inventa mais desculpas para não fazermos amor. Nunca tivemos uma vida sexual muito ativa, por isso gostaria de saber se ela sofre de frigidez. Fábio, Tijucas (SC).”

Caro leitor, é normal que o desejo sexual da mulher diminua devido a fatores físicos e psicológicos, como, por exemplo, o nascimento de filhos, o estresse do trabalho ou a entrada na menopausa.
A falta de desejo sexual trata-se de uma disfunção que atinge as mulheres, fazendo com que estas não sintam prazer durante o ato sexual e, consequentemente, não consigam atingir o orgasmo.
Em termos práticos, as mulheres que sofrem de falta de desejo sexual raramente procuram o parceiro e, quando este as procura, a tendência é rejeitá-lo. Esta situação causa constrangimentos e tensão no ambiente familiar, pois o fato da esposa não estar muito a fim de participar da vida sexual, muitas vezes, pode gerar incompreensão por parte do marido.
Aconselho que fales abertamente com a tua esposa, pois através do diálogo e da compreensão esta situação pode ser ultrapassada.

Acompanhe o consultório: 
www.diariogaucho.com.br/falandodesexo

CLUBE DOS CORAÇÕES SOLITÁRIOS

Sou elegante, intelectual, misterioso. Desejo conhecer mulheres não-fumantes, sem filhos, solteiras, de 18 a 60 anos, para relacionamento
amigável e/ou conjugal. Meu telefone é 9163-0853
Tiago
Canoas – RS

Tenho 24 anos, 1,70m, olhos castanhos. Sou moreno claro, honesto,
sincero, determinado, sem vícios, alegre, carinhoso e gosto da natureza. Gostaria de conhecer mulheres do Interior, de 30 a 40 anos,
que não tenham vícios, sejam alegres, extrovertidas e sinceras. Meus telefones são 9688-4452 e 8519-9489.
Cristian Samuel
Mendes dos Santos
São Leopoldo – RS

Tenho 22 anos, 1,66m, 51kg, olhos e cabelos castanhos. Sou moreno claro, carinhoso, simpático, romântico, fiel, evangélico. Gosto de fazer surpresas, sair e conhecer novas pessoas. Estou à procura de
um relacionamento sério, de alguém que queira realmente namorar e casar. Gostaria de conhecer garotas de 18 a 21 anos, evangélicas, carinhosas, românticas, sinceras e fiéis. Meu telefone é 9296-3615.
Rodrigo
Rua Dom Pedro I, 528.
Bairro Harmonia – Canoas – RS. CEP 92320-650

Desejo receber cartas de mulheres de qualquer lugar do Brasil, sinceras, honestas e solteiras. Tenho 36 anos, olhos verdes, 1,75m, 72kg. Sou branco, trabalhador e quero encontrar minha cara
metade.
Robel Delgado Infante
Calle 28, 684 % Vicente
Q y 29. Rpto. Rosa Bayamesa, Bayamo. Granma – Cuba. CP 85100

Gostaria de me corresponder com pessoas interessadas em manter
uma amizade. Tenho 29 anos, olhos castanhos. Sou mulata, estudante de
desenho, gosto de música, cinema e arte. Busco minha cara metade, não importa a idade.
Yeline Suárez Benítez
Alfredo Uset # 115 %
Coronel Montro, TJ
Medina, Bayamo. Granma – Cuba. CP 85100

Ninguém está autorizado a cobrar pela publicação de cartas nas seções desta página. Se isso ocorrer, denuncie.



PRESSÁGIOS

PROFESSOR NATHANAEL
www.nathanael.com.br
pressagius@nathanael.com.br
Acompanhe o blog: www.diariogaucho.com.br/pressagios

“A felicidade consiste em fazer o bem”

4 DE JUNHO

SEXTA-FEIRA

LUA MINGUANTE – Início às 19h13min

ANIVERSARIANTES FAMOSAS – Fernanda Paes Leme (foto) e Angelina Jolie, atrizes

NASCIMENTOS
AS MULHERES nascidas neste dia têm rapidez mental e facilidade em expressar-se. Devem usar estas capacidades de maneira construtiva
porque suas observações críticas podem provocar discussões. Ficam 
felizes quando lideram equipes. 
OS HOMENS nascidos neste dia são estudantes dedicados e buscam o constante aperfeiçoamento. Têm sempre novos projetos em andamento e são viciados em trabalho. Por isso, precisam dedicar-se mais à sua vida emocional.

ANJO DO DIA

ANJO DO DIA –  4º ANJO: ELEMIAH (leia-se: ELÊMÍAR) – Da 1h à 
1h20min
HIERARQUIA ANGELICAL – SERAFINS
Invoca-se este anjo quando o espírito está atormentado ou em momentos em que se faz necessária a reconsideração dos atos.


Simpatia

Para atrair prosperidade No dia de Santo Antônio, 13 de junho,
leve 13 moedas de R$ 1 a uma igreja do santo e vá colocando uma a uma dentro do cofre. A cada moeda, faça um pedido e reze um Pai-Nosso e
uma Ave-Maria. É uma ótima simpatia que atrai para nossas vidas não apenas dinheiro, mas saúde, amor e muita fartura!

Nathanael responde

1) LIZE – PORTO ALEGRE – Nasci em 28/8/1958. Minha vida financeira está péssima. Banco, cartão, tudo estourado. Vou sair desta? Estou sem trabalhar. 
RESPOSTA: apesar de não ser um ano ruim, poderá parecer monótono nos primeiros meses, para o padrão do virginiano, que sempre tem planos grandiosos. Entretanto, há boas oportunidades para prosperar em um segundo momento do ano. Tenha paciência!

2) LULU – PORTO ALEGRE – Nasci em 18/9/1944. Queria saber se ainda vou encontrar a minha cara-metade, pois estou só. E quais são os meus
números da sorte?
RESPOSTA: controlando as suas críticas e a necessidade que tem de viver as relações com o absoluto controle, você poderá conquistar uma relação de plena sintonia e cumplicidade. Seus números são: 5, 12, 28, 30, 34 e 63.

Análise do sonho

MARIA – CAMAQUÃ – Professor, não moro mais com a minha mãe, mas, diariamente, sonho que estou morando com ela novamente. 
RESPOSTA: querida, além de significar um laço afetivo muito
forte, indica segurança na sua vida. Portanto, é um bom sonho!

CASAMENTO – Após a lua de mel, o marido diz à esposa:  
– Querida, nossa noite de núpcias foi maravilhosa, mas existem algumas regras que você deve saber e respeitar para sermos felizes juntos.
– Ah, é? E quais são?
– Nas segundas e quartas, tenho um compromisso sagrado: jogar futebol com os amigos. Faço isto há anos com a mesma turma da faculdade, mas não vai nenhuma mulher. 
– Tudo bem!
– Nas terças e quintas, vou para a sauna com os amigos. Faço isto há anos. Mas não vai nenhuma mulher.
– Certinho, beleza pura!
– Nas sextas-feiras, saio para tomar cerveja com o pessoal do escritório. É o lado social do trabalho... Você sabe como é!
– Sem problemas...
– Meu Deus, encontrei a mulher certa! – comemora ele.
– Só uma coisa! Eu também tenho uma regra – diz a patroa.
– Claro! E qual é, querida?
– Todas as noites, com marido ou sem marido, ponho a minha vida sexual em dia!

CALCINHA – Uma moça da roça é convidada para uma festa na qual terá de estar de vestido, coisa que ela nunca usa. Mas não há loja de roupas íntimas por perto, e, então, ela lembra-se de que o armazém vende sacos vazios. Como a moça costura bem, fará sua própria calcinha para desfilar de vestidinho. Ela compra o saco de pano, corre para a máquina e confecciona uma calcinha. No dia da festa, veste a peça, coloca o vestido e pega o ônibus. Como está acostumada a usar calças compridas, senta-se de pernas abertas. Em sua frente, um caipira não tira os olhos de cima dela. Passadas duas horas, a menina irrita-se:
– Nunca viu uma calcinha?
O caipira toma fôlego:
– “Carcinha”, eu já vi, mas com o escrito “ração pra pinto”, é a primeira “veiz”!

BATATA PIMENTÃO

atendimento.dg@diariogaucho.com.br
Se você quer ver a sua piada publicada pelo Batata Pimentão, escreva para o e-mail acima, ou para Redação Diário Gaúcho, Av. Ipiranga, 1075, Porto Alegre, CEP 90.169-900.

Horóscopo

ÁRIES
21/3 A 20/4

Difícil

TRABALHO – Tendência a cumprir suas tarefas com um certo atraso. AMOR – Momentos envolventes com a pessoa amada. SAÚDE – Exercite-se mais. 224 – lilás.

TOURO
21/4 A 20/5

Perturbado

TRABALHO – Problemas de última hora deverão aborrecê-lo e complicar 
o seu dia. AMOR – Talvez, tenha que  tomar decisões marcantes. SAÚDE 
– Instável. 102 – creme.

GÊMEOS
21/5 A 20/6

Difícil

TRABALHO – Controle-se, porque determinadas ações poderão trazer
desavenças no grupo. AMOR – Riscos de rompimento. SAÚDE – Cabelos e
pele merecem atenção. 548 – bege. 

CÂNCER
21/6 A 21/7

Variável

TRABALHO – Cuidado com dinheiro, cheques e gastos desnecessários! 
AMOR – Estará mais compreensivo para solucionar desavenças. SAÚDE 
– Trate dores nos pés. 29 – branca.

LEÃO
22/7 A 22/8

Bom

TRABALHO – Você estará esperto  e com muitas chances de mudar 
qualquer adversidade. AMOR – Noite de intensa paixão. SAÚDE – Cuidado 
ao dirigir! 668 – prata. 

VIRGEM
23/8 A 22/9

Favorável

TRABALHO – Procure reciclar as suas ideias e abrir-se a portunidades. Assim, terá mais lucros. AMOR – Clima  de carinho e de compreensão. SAÚDE – Vigie o seu peso. 83 – cores claras.

LIBRA
23/9 A 22/10

Instável

TRABALHO – Poderá manter contato com pessoas experientes. AMOR – Não sonhe com aquilo que você sabe que não pode ter. SAÚDE – Proteja-se
de acidentes. 144 – salmão.

ESCORPIÃO
23/10 A 21/11

Razoável

TRABALHO – Procure ser firme em seus propósitos e não poupe esforços.  
AMOR – Invista em um novo romance e siga em frente! SAÚDE – Boa. 937 
– bordô.

SAGITÁRIO
22/11 A 21/12

Difícil

TRABALHO – Cuidado ao assinar contratos e outros documentos, pois o
momento não é dos melhores. AMOR – Reserve-se um pouco. SAÚDE – Cuide-se mais. 462 – turquesa. 

CAPRICÓRNIO
22/12 A 20/1

Ótimo

TRABALHO – Prosperidade e satisfação para quem atua na área da educação e lazer. AMOR – Astral e boas risadas no convívio com os
amigos. SAÚDE – Boa. 634 – azul.

AQUÁRIO
21/1 A 19/2

Razoável

TRABALHO – Pense bem antes de tomar decisões para não se arrepender.
AMOR – Estará com tudo para mimar as pessoas que ama. SAÚDE – Boa. 
976 – gelo. 

PEIXES
20/2 A 20/3

Razoável

TRABALHO – É melhor guardar um pouco de dinheiro para situações
difíceis. AMOR – Sorte em conquistas e aventuras. SAÚDE – Não se 
automedique. 392 – dourada.





“Eu praticamente não durmo!”

Quando Mayana Moura soube que havia passado no teste para viver Melina em Passione, um misto de alegria e tensão tomou conta da carioca de 27 anos. Afinal, ela é filha de Bete, interpretada por
Fernanda Montenegro, a primeira atriz da novela com quem Mayana
contracenou. 
– A minha primeira cena foi com Fernandona, você tem ideia do pânico? Então, eu praticamente não durmo! Só estudo – afirma Mayana, que, no ano passado, cursou a oficina de atores da TV Globo. 

O jeito é correr atrás

Outro fator que deixou a atriz apreensiva foi ter sido apontada como uma das apostas do autor Silvio de Abreu.
– Fico lisonjeada e, por isso, tenho que trabalhar mais duro do que as pessoas que trabalham duro. E tem sido assim – garante a morena.
Na pele de Melina, uma estilista, Mayana não está longe de um universo que conhece bem: o da moda. Ex-modelo, ela já foi mencionada por uma revista norte-americana de moda como “a nova garota de Ipanema”.
– Eu tinha 18 anos. Testino (o fotógrafo Mario Testino) me viu em uma festa e disse: “você é a nova garota de Ipanema. Me encontre amanhã, na Praia de Ipanema, para fazer uma foto”. E aí, ele me colocou numa revista, em Nova York. Daí em diante, estrelei campanhas como a da Channel – lembra Mayana, que desfilou em Paris, Nova York e
Londres. 

Nada de perder o foco

Mas a atriz não deu continuidade à carreira de modelo por uma boa causa.
– Se eu ficasse muito tempo no meio da moda, iria desfocar do que eu
quero, arte e música – explica ela, que tem uma banda de rock, a Glass and Glue: 
– A gente está preparando o primeiro disco.
Mayana começou a carreira artística numa banda punk.
– Quando o grupo acabou, fui fazer artes cênicas e me apaixonei! 
Por falar em paixão, a atriz diverte-se com a insistência de Melina em ter Mauro (Rodrigo Lombardi). 
– Ela é tão abusada que a ambição dela  é pegar o galã do momento – brinca a morena, que  vai dar corda para Fred (Reynaldo Gianecchini), 
querendo fazer ciúme em Mauro.

Milton Nascimento se despede do pai

Um dos maiores ícones da MPB passa por um difícil momento em sua
vida pessoal. O cantor e compositor Milton Nascimento deu adeus ao
pai adotivo, Josino de Brito Campos, que morreu na tarde de ontem, por volta das 14h, em Três Pontas, no sul de Minas Gerais.
Josino tinha 93 anos, estava internado há dez dias na UTI do Hospital São Francisco de Assis e morreu de insuficiência respiratória provocada por uma pneumonia.
No final da tarde de ontem, o corpo estava sendo velado na Câmara Municipal de Três Pontas. Milton está na cidade, onde acompanha o velório e onde deve acontecer o enterro às 10h deste sábado.
COLUNA DO GUGU STREIT

gugu.streit@rdfarroupilha.com.br Acompanhe o blog:
www.diariogaucho.com.br/gugu

Você pode ajudar?

Sueli da Costa, 74 anos, sofreu um derrame cerebral e necessita de uma cama hospitalar. Para ajudá-la, ligue para 3218-5781. 

Aquele abraço!

Nesta sexta-feira, o meu carinho vai para os queridos leitores:
Vilson Santana, de Cachoeirinha 
Scheila Peixoto, de Viamão 
Márcia Araújo, de Canoas 
Rodrigo de Souza, de Esteio

Bate-papo imperdível

Hebe é a primeira convidada do programa De Frente com Gabi, sob o comando de Marília Gabriela, que estreia neste domingo, no SBT, à meia-noite. Na entrevista, a primeira-dama da televisão brasileira fala sobre a sua luta contra o câncer no peritônio e comenta os rumos de sua carreira. Tudo, é claro, com o bom humor que lhe é característico!

ALERTA!

Samuel Teixeira informa que, na Avenida Bento Gonçalves,
no Bairro Agronomia, há várias lâmpadas queimadas. Alô, prefeitura!

Rapidinhas

A música Telefone, da banda Djavu do Brasil, destaca-se como uma das mais tocadas em todo o país.
O grupo integra a lista de atrações já confirmadas para o aniversário da Rádio Farroupilha (680 AM). Anote na sua agenda: é no dia 25 de julho.
ESPAÇO DO TRABALHADOR

Acompanhe o blog:www.diariogaucho.com.br/trabalhador

CÁREN CECÍLIA BALDO

Informações, sugestões e críticas pelo telefone 3218-1685, pelo fax 3218-1618, pelos e-mails caren.baldo@diariogaucho.com.br ou empregos@diariogaucho.com.br

SÃO DE GRAÇA!

Cursos para quem mora em Gravataí

RESUMO DA NOTÍCIA

O Sindicato dos Metalúrgicos da cidade está oferecendo mais de 200 oportunidades em ensino profissionalizante. E quem não é associado também pode participar.
O Sindicato dos Metalúrgicos de Gravataí está oferecendo pelo menos sete diferentes cursos profissionalizantes –todos gratuitos. Além dos sindicalizados, também moradores da cidade que não são associados podem participar.
O projeto chama-se Foco – Formação com Competência e é uma parceria entre a entidade, o Instituto GM e o Senai de Gravataí. Por ano, são formados 700 profissionais.
De acordo com o sindicato, 90% das vagas são reservadas para metalúrgicos associados e para seus dependentes. Nesta condição, quem quiser participar das aulas deverá levar original e cópia da identidade, do CPF e da carteira de sócio à Avenida Eli Corrêa, 1001, sala 203, Parada 88, Bairro Parque dos Anjos.
Quem não é associado terá de apresentar ao sindicato, além dos documentos acima, também um comprovante de residência em Gravataí.
Outras informações podem ser obtidas pelos telefones 3421-6494 e 3421-4437. 

CONFIRA AS OPÇÕES

As vagas estão abertas, de acordo com a disponibilidade 

AutoCAD – Há uma turma de 20 alunos em andamento no turno da noite. Em julho, vão abrir três novas turmas, à noite.
Eletrônico – Previsão para nova turma neste mês, com 18 alunos.
Empilhadeira – Há uma turma em andamento, e a previsão é de abertura de três novas turmas: uma pela manhã, neste mês, outra à tarde, em julho, e a terceira à noite, em agosto.
Informática – Há dezoito vagas por turma em andamento, nos três turnos.
Inglês – Uma turma no turno da manhã, em andamento, com 20 alunos. Em julho, abrirá nova turma com mais 20 oportunidades, no turno da noite.
Mecânica veicular – São três turmas em andamento, em três diferentes turnos, com 18 vagas em cada. Uma turma extra será aberta em agosto,
à noite.
Torno CNC – Previsão de três novas turmas neste mês com 18 vagas cada.

Procura-se profissionais com deficiência

A Egalitê Recursos Humanos Especiais está selecionando pessoas com deficiência para mais de cem vagas. As funções são nas áreas de auxiliar de cozinha, jardinagem, limpeza, administrativo, garçom, recepcionista e serviços de produção industrial, como usinagem e
montagem.
Para participar, não é preciso experiência. As vagas estão disponíveis em indústrias, colégios, hotéis e prestadoras de serviços da Capital e da Região Metropolitana.
Além de encaminhar para as oportunidades de trabalho, a Egalitê também capacita e orienta quem tem deficiência e quer trabalhar. Segundo Marcelo Rodrigues, um dos sócios da empresa, uma das preocupações é encaixar os interessados em locais onde tenham vontade e condições de trabalhar.

SAIBA MAIS

Para participar, entre no site www.egalite.com.br ou ligue para
4063-8816.

ANOTA AÍ!

PATERNIDADE 1 – A Comissão de Seguridade Social e Família da Câmara dos Deputados aprovou projeto de lei que torna maior a  licença-paternidade. 

PATERNIDADE 2 – A proposta amplia para 15 dias o recesso, que hoje é de cinco dias, e ainda deve passar pela avaliação das comissões
de Trabalho, de Administração e Serviço Público, de Finanças e Tributação, de Constituição e Justiça e de Cidadania.

Artesanato

A Arte Fibra oferece curso gratuito de sabonetes artesanais. Será no próximo dia 9.
Interessados devem se inscrever pelo telefone 3061-2829 ou pelo e-mail cursos@artefibra.art.br.

Atendimento

A Gope RH seleciona candidatos para 80 vagas de telemarketing.
Para participar, é preciso enviar currículo por e-mail para anapaula@gope.com.br ou fazer o cadastro nosite www.gope.com.br.

Em cinema: 20 vagas

A rede Cinemark de cinemas está contratando nas unidades do 
BarraShoppingSul e do Bourbon Ipiranga, em Porto Alegre. No total, são 20 vagas em funções de atendimento ao público, como lanchonete e 
bilheteria.
Para participar da seleção, não é preciso ter experiência. Estão sendo contratados profissionais entre 18 e 25 anos, de ambos os sexos, que tenham disponibilidade de horário e usem apenas uma condução para ir ao trabalho.
No Barra (Avenida Diário de Noticias, 300, loja 1032, Bairro Cristal) e no Bourbon (Avenida Ipiranga, 5200, loja 201, Bairro Jardim Botânico), o atendimento aos interessados é feito a partir das 11h –inclusive hoje. 

SELEÇÃO GRATUITA PARA ENSINO TÉCNICO

Até segunda-feira, a Fundatec aceita inscrições para um processo seletivo que vai escolher alunos bolsistas no curso de Técnico em Qualidade. Os mais bem classificados ganharão bolsas integrais e 
parciais. Para a total, é preciso, ainda, comprovar renda inferior a R$ 600.
Serão oferecidas dez vagas e cadastro reserva para ingresso
em duas turmas, com aulas à noite e nos finais de semana. As inscrições são de graça e devem ser feitas pelo site www.fundatec.
com.br. A prova teórica deve ser aplicada no próximo dia 13.
Mais informações: 3320-1007 ou pelo e-mail epf@fundatec.com.br.

VENDA SEU PEIXE

Débora do Nascimento Godoi, 23 anos, de Porto Alegre, pede uma chance de primeiro emprego como telefonista ou recepcionista. Ela tem ensino médio completo e cursos de RH, telemarketing e informática.

Para divulgar sua proposta de emprego, mande uma carta com foto e telefone para o Diário Gaúcho, Avenida Ipiranga, 1075, Cep 90169-900, Porto Alegre – RS, ou e-mail com foto (em arquivo .jpg) para empregos@diariogaucho.com.br. Quem quiser oferecer uma oportunidade 
ao candidato pode ligar para 3218-1685.
RONDA POLICIAL

VIOLÊNCIA NO TRÂNSITO

Um embriagado ao volante 

RESUMO DA NOTÍCIA

Advogado foi preso em flagrante ao capotar o carro na Capital. PMs notaram que ele estava bêbado e ainda acharam cocaína e maconha dentro do veículo.
Depois de capotar um veículo no início da manhã de ontem, o advogado Tiago Ribeiro Xavier, 31 anos, acabou conduzido ao Presídio Central. Ele foi preso por dirigir embriagado e por desacato à autoridade. 
De acordo com a delegada plantonista da 2ª DPPA, Grace Ramos, foi divulgado um laudo preliminar comprovando o estado de embriaguez.
Segundo Grace, o motorista foi autuado em flagrante por injúria
qualificada ao proferir expressões racistas contra dois PMs. Também foram registradas ocorrências por desacato, desobediência e resistência. 

Tiago teve que ser algemado

Durante a tarde, uma representante da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) fez a defesa de Tiago. Ela também acabou autuada por desobediência e desacato, ao xingar os policiais civis.
Por volta das 7h, o carro de Tiago capotou na Avenida Aparício Borges, próximo à Penitenciária Feminina Madre Pelletier. O motorista, que não se feriu, se recusou a fazer o teste de bafômetro, mas apresentava sinais de embriaguez.
Com ele, a polícia também encontrou uma peteca de cocaína e uma de maconha. Segundo os PMs, Tiago teve que ser algemado à força por ter resistido em acompanhar a polícia e acabou se machucando ao tentar fugir.


Caso Chocolatão: ninguém preso

Um mês depois do assassinato dos filhos do líder comunitário da Vila Chocolatão Léo Antônio Genovêncio Maciel, 57 anos, a polícia ainda
não identificou os executores. Léo Antônio Maciel Júnior, 23 anos, e
Diogo Pereira Maciel, 29 anos, foram mortos em 3 de maio, em Canoas.
De acordo com o titular da 1ª DP de Canoas, Guilherme Pacífico, as investigações estão concentradas em cima dos prováveis mandantes. 
– Estamos com algumas diligências e representações judiciais para nos aproximar dos mandantes. Assim, podemos provar a ordem de execução e, então, chegar nos autores – esclareceu o delegado.
No dia 6 de maio, a delegacia divulgou os retratos falados dos dois suspeitos. Os desenhos foram mostrados a familiares e moradores da Vila Chocolatão.
– Temos um grande universo de pessoas que podem ter tido contato com os criminosos – explicou Pacífico.
Léo foi morto em novembro de 2009.A polícia acredita que o duplo homicídio de dois dos filhos dele tenha sido encomendado pelo traficante Fabiano Aguirre da Silveira, o Di Canto, 32 anos, que está preso. A mulher dele, que está foragida, também é investigada.
No dia 7 de maio, sete parentes de Léo foram incluídos no Programa de Proteção à Testemunha (Protege). Depois disso, outros dois familiares ambém solicitaram a entrada e foram atendidos. 

ENTENDA O CASO

Na noite de 30 de novembro de 2009, o líder comunitário Léo Maciel foi executado com três tiros no rosto.
Nos dias seguintes, a família de Léo começou a sofrer ameaças feitas pelos assassinos.
Em 12 de dezembro, PMs abordaram André Luiz Oliveira Corrêa, o Beiço, 33 anos, suspeito de ser o executor de Léo.
Próximo ao Natal, familiares de Léo precisaram deixar a Chocolatão devido às ameaças de morte.
No dia 26 de janeiro de 2010, Mauro Marques dos Santos, o Índio, 24 anos, foi detido no Centro. Ele estava com prisão preventiva decretada. Estaria junto com Beiço no crime.
Na noite de 3 de maio, dois dos filhos de Léo foram executados no
Bairro Igara, em Canoas.
No dia 6, a 1ª DP de Canoas divulgou os retratos falados dos suspeitos. Quatro testemunhas ajudaram a montar os desenhos. 
No dia 7 de maio, sete familiares de Léo foram incluídos no Protege.

Índia presa por suspeita de participar de assalto

A Polícia Civil prendeu mais um indígena implicado no assalto a banco
de Gramado dos Loureiros, no Norte do Estado. Sônia Mara Pinheiro, 27
anos, foi presa na noite de quarta, na reserva indígena de Bananeiras, em Nonoai. Na casa dela foram encontradas drogas, celulares e objetos que podem ter sido usados no assalto.
Sônia é mulher do indígena Nilson Inácio, 40 anos, que já havia sido preso na tarde do mesmo dia. Ele e o caingangue Marcos Nascimento foram flagrados numa Saveiro preta utilizada na rota de fuga dos bandidos.
Na tarde de ontem, o ex-prefeito da cidade Alivino Machado, 52 anos,
morreu no hospital. Ele havia sido baleado durante a fuga dos bandidos. O servidor público Valdecir Batista também perdeu a
vida no ataque.

Banco é arrombado na Zona Norte

O Banrisul da Rua Cristóvão Pereira, no Bairro Passo d’Areia, foi alvo de criminosos na madrugada de ontem. Três máquinas de auto-atendimento foram arrombadas, e uma quantidade não declarada em dinheiro, furtada.
A BM chegou ao local após o alarme do banco ter disparado. Porém, quando entraram na agência, os PMs depararam com uma porta arrombada e lonas abandonadas. A Polícia Civil investiga o caso, mas não tinha suspeitos até ontem à noite.
Em Sapiranga, uma agência do Banco do Brasil, no Centro, também 
foi arrombada na madrugada, mas nada foi levado. Os ladrões fugiram
quando o alarme disparou.

Homem morre após mordida

Gerson Rodrigues Vargas, 39 anos, não resistiu aos ferimentos provocados pelo ataque de um cão em Alvorada, e morreu na madrugada
de ontem.
Ele estava internado no HPS da Capital desde o dia do ataque, segunda-feira. Gerson foi mordido por um pastor belga que fazia a vigilância do ferro-velho de propriedade de um irmão, no Bairro São Pedro. 

Plantão

CAPITAL – Um homem não identificado foi encontrado morto na manhã de ontem embaixo da ponte da Avenida Edvaldo Pereira Paiva sobre o Arroio Dilúvio. A vítima tinha marcas de facadas pelo corpo. Ele tinha 1,70m e cerca de 35 anos. 

GUAÍBA 1 – Dois homens foram executados a tiros na madrugada de ontem, no Bairro Primavera. Marcelo Souza Gomes, 35 anos, mesmo ferido, tentou fugir, mas acabou morrendo no pátio de uma casa. Manoel Santos Santiago Fontoura, 28 anos, chegou a ser socorrido, mas morreu a caminho do hospital. 

GUAÍBA 2 – Um usuário de crack, transtornado, invadiu o posto da BM no Bairro Cohab, em Guaíba, por volta das 7h de ontem. Gritando que
estava sendo perseguido por alguém que pretendia matá-lo, ele quebrou a porta da unidade. O rapaz acabou detido e levado à DP da cidade.

VIAMÃO – Marcelo José Delício, 27 anos, foi morto a tiros por volta da 1h da madrugada de ontem no Bairro Monte Alegre. Conforme a BM, um
homem não identificado entrou atirando no bar em que estava Marcelo. 
Ele morreu no HPS da Capital.
COM A PALAVRA, O LEITOR

PERGUNTE A QUEM SABE

PORTUGUÊS
publicação do CPP*
Acordo ortográfico - 9

Hífen

Apresentaremos o emprego do hífen, limitando-nos, praticamente, a indicar quando há hífen. Logo, por exclusão, não haverá hífen nos casos não mencionados.

Emprega-se o hífen
1. Nas palavras compostas que constituem uma unidade semântica.
Na prática, trata-se de compostos sem elemento de ligação quando o 1º termo (por extenso ou reduzido) for substantivo, adjetivo, numeral ou verbo. Exs.: ano-luz, arcebispo-bispo, arco-íris, decreto-lei, médico-cirurgião, tenente-coronel, tio-avô, turma-piloto, alcaide-mor, amor-perfeito, guarda-noturno, mato-grossense, norte-americano, porto-alegrense, sul-africano, afro-asiático, afro-luso-brasileiro,
azul-escuro, luso-brasileiro, primeiro-ministro, primeiro-sargento, primo-infecção, segunda-feira,conta-gotas, finca-pé, guarda-chuva, gerente-geral, vaga-lume, boa-fé, porta-retrato, para-lama, para-brisa, para-choque, para-raios, bom-dia, boa-tarde, boa-noite, boas-festas, bom-senso, bom-tom.
Obs. 1: há compostos, em relação aos quais já se perdeu a noção de composição, que se grafam sem hífen: paraquedas, girassol, madressilva, mandachuva, pontapé, paraquedista, passatempo, fidalgo, passaporte, rodapé, vinagre, bancarrota. 
Obs. 2: os derivados de topônimos (nomes geográficos) sempre serão grafados com hífen, tendo ou não elemento de ligação. Exs.: rio-grandense, mato-grossense-do-sul, etc.
* Professora Maria Elyse Bernd, do Curso Permanente de Português Professor Édison de Oliveira (www.cpp.net)

Fiel companheiro

“Querido Diário Gaúcho, desejo prestar uma homenagem ao nosso melhor amigo Bandick, porque ele nos deixou no dia 2 de janeiro deste ano e
ainda sentimos muita saudade dele. Gordinho, com todo o nosso carinho, agradecemos aos muitos momentos de alegria que compartilhamos juntos por 16 anos. Jamais sairás dos nossos corações.
Valdemir, Iara e Adriano Dias, Porto Alegre.”

Acompanhe o blog:
www.diariogaucho.com.br/bicharada

Arte

“Olá, amigos do Diário Gaúcho! Meu nome é Vitor Hugo Bacelar Soares, tenho nove anos, moro em Alvorada e sou leitor do Diário. Gostaria muito que meus desenhos fossem publicados. Sou muito esforçado e gosto de desenhar desde quando estudava no maternal. Beijos em toda a equipe do Diário Gaúcho, obrigado.”
Meu sonho é... real!

ENXOVAL QUENTINHO PARA BEBÊ DE VIAMÃO

DENISE WASKOW
denise.waskow@diariogaucho.com.br

Um enxoval recheado de roupas quentinhas e aconchegantes está à
espera do nascimento de Natalie Sofia, no final deste mês. As peças que irão agasalhar a filha de Mary Cristina Ignácio Romero, 36 anos,
carregam o calor da solidariedade, que aflorou por meio da seção Meu Sonho É...
Tão logo soube da gravidez, a moradora da Vila Augusta, em Viamão, ficou aflita: não tinha nenhum item do enxoval para a menina. Mas um pedido enviado ao jornal pela sua sogra foi o primeiro passo 
para modificar esse cenário. 
– Ela escreveu e me avisou logo depois. Quando eu soube que queriam me ajudar, fiquei muito feliz – recorda Mary, que tem outros seis filhos, entre quatro e 19 anos, e está desempregada, assim como o seu
companheiro. 

Vale o carinho, o amor e a proteção 

O auxílio a uma mãe angustiada só poderia vir de outra mãe. A comerciante Arlete da Silva Dias, 24 anos, moradora do Bairro Partenon, reuniu as peças usadas por sua filha, Indiara, que acaba
de completar um ano, e doou para Mary.
– Hoje, ela precisou. Amanhã, quem sabe não serei eu? Não é por ajudá-la que vai me faltar alguma coisa. Foi muito bom poder
colaborar – celebra Arlete.
A perspectiva de que Natalie terá um inverno aquecido, utilizando os pijaminhas, blusões, meias, toucas e conjuntinhos que ela reuniu deixou a comerciante satisfeita. Embora ressalte que não é preciso ter muito para viver bem, ela sabe que esses itens são essenciais.
– O importante, acima de tudo, é o amor, o carinho, a proteção – acredita. 

Expectativa para conhecer a mana

Na casa de Mary, a expectativa para a chegada da bebê é grande. Os irmãos, principalmente os mais novos, não veem a hora de poder abraçar a caçula e enchê-la de cuidados. Ainda mais que está quase tudo pronto para o conforto da menina – faltam apenas fraldas e cobertor.  
– Depois que ganhei as primeiras doações, os vizinhos começaram a ajudar, alguns parentes também me deram roupas. Estou bem mais tranquila – revela a mamãe.

Como você preserva o meio ambiente?

– Separo o lixo reciclável, planto árvores e evito andar de carro
se não for necessário, para não emitir gás carbônico. 
Josiane Seus
Pedagoga – Porto Alegre

– Jamais jogo lixo no chão, em qualquer lugar. E também faço a
separação em casa. É o dever de todo mundo, fazer a sua parte.
Ely Ribas
Aposentada – Porto Alegre

– Não jogo lixo na rua e controlo o consumo de água nas
atividades da casa, para evitar o desperdício. 
Cícero Pinto
Ribeiro 
Aposentado – Porto Alegre

– Em casa, faço a separação de lixo seco e orgânico. Também tenho o
hábito de controlar o uso de água e luz.
Cristina Araújo
Nutricionista – Porto Alegre

– Eu separo o lixo em casa e encaminho para reciclagem. 
Também não descarto o óleo de cozinha na natureza.
Volnei Carvalho
Vendedor – Porto Alegre

– Pela minha profissão, estou sempre cuidando das plantas. Em
casa, separo o lixo e evito o desperdício de água.
Luis Laerte Crestani Viana
Jardineiro – Porto Alegre

Destaque no diariogaucho.com.br

O Diário Gaúcho destacou as obras realizadas na Avenida Ipiranga, na Capital, durante o feriado. O trecho entre as ruas São Luís e
Santana ficou em meia pista.

O Holofote noticiou que a ex-noiva de Adriano Imperador, Joana Machado, decidiu apagar a tatuagem em homenagem ao jogador. Ele está de partida para a Itália e ela circula com novo namorado.








“Estamos todos matriculados na escola da vida, onde o mestre é o tempo”
Cora Coralina, poetisa e contista brasileira (1889-1985)

Hoje é dia...
... Internacional das Crianças Vítimas de Agressão

O santo do dia
São Francisco Caracciolo

Meu sonho é...

“Tenho uma netinha de três anos que adora o Guri de Uruguaiana. Peço, por intermédio de vocês, que ela venha a conhecê-lo, pois passa o dia inteiro assistindo o DVD dele. Desde já, muito obrigada.”
Virgilina dos Santos Henriques,
Alvorada

“Tenho 43 anos e minha visão é prejudicada pela miopia e pelo astigmatismo. As lentes de contato que eu tinha perderam a validade
e ficaram cheias de proteínas, machucando-me os olhos. Tive que colocá-las fora e, em seguida, os óculos quebraram. Gostaria de
contar com a caridade de alguém disposto a me doar os óculos ou
um par de lentes de contato, para eu poder enxergar direito. Desde
já, fico muito grata.”
N.A.D.C., Porto Alegre

“Meu sonho é conseguir uma cadeira de rodas para minha prima, pois a sua está quebrada, dificultando muito a sua locomoção. Ela tem 65 anos, é paraplégica desde os 21 anos e sempre passou por muitas
dificuldades. Recebe somente pensão por invalidez e mora com um neto que está desempregado. Ficarei muito grata se alguém puder doar a cadeira. Desde já, agradeço.”
Débora Bassani, Porto Alegre

Pede-se providência

Morador da Travessa Floriana Medina Rodrigues, na Vila Elza, em Viamão, denuncia:
– O muro ao lado do número 1366 caiu e o terreno ameaça desmoronar por causa dos canos de esgoto entupidos. O poste de luz em frente à residência também pode vir abaixo, pois está podre devido à
inundação. 

Leitora reclama:
– A Avenida Luiz Pasteur, no Bairro Três Portos, em Esteio, está tomada pelos buracos. Recentemente, um caminhou tombou e, por sorte, os ferimentos do motorista não foram graves.

Morador da Rua Aurélio Porto, 7, no Parque Ipiranga, em Gravataí, queixa-se: 
– A água que passa pelos nossos canos está muito fraca e não conseguimos nem tomar banho. O departamento de água do município
informou que o problema está no bombeamento. Mas não pretendem arrumar? Eles têm de resolver o problema.

Morador de Viamão reclama:
– A Rua Muralhas, no Loteamento Vida Nova, na Vila Elza, em Viamão, tem muitos buracos. O caminhão do lixo nem consegue entrar na rua.
Ele fica em uma rua lateral e as pessoas têm de pegar o lixo a pé. O nível da via é mais baixo que o normal, então, quando chove, o local vira um lago.

Leitora reclama:
– Em dezembro do ano passado, foi feita a troca de três postes que estavam podres na Rua Sapê, nas imediações do número 546, no Bairro Passo D’Areia. Porém, esqueceram das lâmpadas. Estamos sem iluminação até agora!

Usuária da Linha São Borja reclama:
– Em dias de passe livre essa linha demora muito para chegar. No último,  fiquei esperando duas horas para pegar a condução. De acordo com a tabela de horários, nesses dias, o coletivo deveria passar de
30 em 30 minutos. Acho um desrespeito com o cidadão! 

Leitora denuncia:
– Tentei vacinar meu filho no dia 1º, terça-feira, no Posto UBS do Bairro Belém Novo, mas não permitiram. Cheguei lá às 17h15min e fui 
informada de que as vacinas terminaram às 17h. Sei que o posto tem três turnos de atendimento e vários técnicos poderiam ter me atendido. 

Morador da Estrada Afonso Lourenço Mariante, 5560, no Bairro Lomba do 
Pinheiro, queixa-se:
– Colocaram saibro e brita na minha via para tapar os buracos, mas os carros passam e a buraqueira volta. A rua precisa de asfalto, mas a
prefeitura não quer saber.  

Comunitárias

FÍSICOS – O projeto Vida e Obra, dos alunos do curso de Física da Ulbra Canoas, apresenta a histórias de grandes físicos, inventores e
pesquisadores. As palestras, abertas à comunidade em geral, ocorrem às quartas-feiras, às 17h30min no auditório 217 do prédio 1, no campus Canoas. A entrada é gratuita.

DOMÉSTICAS – Curso de qualificação que aborda conteúdos como uso adequado dos produtos de limpeza, direitos e deveres e relacionamento com os componentes da família. Será no dia 17 de junho, das 9h às 17h, no supermercado Zaffari da Avenida Cristóvão Colombo, 1271, primeiro andar. Inscrições à tarde pelo telefone 3231-0869, com Edy Mussoi.

Fale com a gente pelo telefone 3218-1685 e no e-mail atendimento.dg@diariogaucho.com.br

O aprendiz

Primeiro beijo

A última vez que senti algo como hoje foi aos onze anos. O nome
dela já esqueci, mas me recordo que era meio gordinha e estudava na minha sala. Eu já tinha escrito várias cartinhas de amor anônimas e tinha decidido que, na saída da aula, eu iria dar meu primeiro beijo. Até uma professora sabia e estava na expectativa. Lembro-me de ela dizer para eu não ficar nervoso, ou a menina ficaria nervosa também.
Contei os minutos antes de bater o sinal, passei o dia inteiro sem
falar, concentrado. A barulheira da saída não me distraía, meu olho a
acompanhava como os olhos de um felino na presa. Tinha dito que precisava falar com ela na pracinha que ficava ao lado do Quinzinho
do Amaral, escola em que estudávamos. Acho que, lá no fundo, ela
sabia. As colegas delas cochichavam e apontavam para mim, até o momento em que ela se dirigiu sozinha para o local. Eu dei a volta na praça para dispistar os curiosos, tomei coragem e fui até ela. Lembrei o nome, era Vivian. Ela estava com um vestido que parecia ser feito de uma toalha de mesa, mas, de tão nervoso, eu disse que era lindo.
Ela sorriu e passei a mão pelo ombro dela. O coração acelerou, as mãos suaram e, quando me dei conta, minha boca estava na dela. Foi como se, por um momento, eu entrasse num transe e perdesse os sentidos.
Foi tão impactante que, sem saber como sincronizar aquele negócio de lábios e língua, acabei mordendo a boca da menina, que me olhava com uma cara de medo ao ver que o pequeno corte feito pelos meus dentes sangrava um pouquinho. Até hoje beijo com cuidado para não morder ninguém na empolgação.
Hoje, a mesma expectativa do primeiro beijo volta a me dominar. Na segunda,  embarco para a África do Sul e, do mesmo jeito que aquele beijo mudou a minha vida, essa viagem vai me sacudir por dentro. Desejem-me sorte, amigos, assim como a professora me desejou no beijo. E podem ter certeza que, dessa vez, não terão mordidas, a não ser que eu encontre um leão pelo caminho. Valeu, gente, nos vemos na África.
